[华为在4月27日举行HDC大会，鸿蒙系统也会随之而来，这个消息在前几天就已经听说了，作为一个开发者，对此当然是很期待的。
 今天，我的华为P40Pro也是收到了公测版推送，不过包体积还是很大的，将近6个G，但既然被推送了，那自然是要下载的，目前已经完美替换，还没有发现什么问题。
 虽说这次公测是随机推送的，不过目前还是建议开发者去申请比较好一点，毕竟是公测版，普通用户还是暂时不要先申请。
 因为这次的beat版也是针对mate系列及p40系列等进行的HarmonyOS2.0手机开发者beta招募的，OTA名额有限。
 在其流畅性，兼容性，稳定性和升级体验上都还没有大量的使用数据，普通用户如果没有系统回归的经验，不能解决可能突发的各种黑屏，闪退，APP不兼容等问题，建议还是先观望一段时间，让开发者先试试水。]

[4月30日更新
 今天推送了新的更新包，第一个鸿蒙版本的APP出现在我的手机上了。
 ————————————————
 阿sir昨晚已成功更新了鸿蒙OS，到现在用了十多个小时。
 感受嘛，能说，但是不能完全说。毕竟现在还是Beta版，也签了保密协议，只能说点笼统的。
 第一个感受，Q弹，流畅，丝滑。这种感觉，就像90Hz的IOS一样，舒服。
 第二，有一些小的细节做的不错，不过还有待改进。
 鸿蒙给我的感觉就是——<b>没有感觉。</b>
 我没有任何感受到这不是安卓的体验，升级也非常的快捷，软件和数据也都在，所有的微信记录也都不影响，升级不用三清不用备份数据，体验确实不错。
 如果不是看到Harmony OS的图标，真的感受不到太大的区别，除了更加流畅Q弹和丝滑。
 “没有感觉才是最好的感觉”。
 用户不需要新的学习成本，不会不适应，非数码爱好者也不用担心不会使用，这是让用户不会排斥的更新。
 还记得一年前我的这篇万赞文章，我愿意去做小白鼠。然而，鸿蒙OS并没有让我有小白鼠的感觉，我的感受只有“舒适，平和”。
 你说这是不是安卓换皮？我不是软件工程师，也看不懂底层代码，但我非常喜欢这个系统，我也愿意使用这个系统，也看好这个系统的发展。
 难道说，更新完鸿蒙，手机里大部分软件都打不开了，游戏都登录不上去了，只能打电话发短信了，这才是大家想要的么？
 并不是吧。
 分布式能力还没有铺开，很快就会更新，等更新了，我再跟大家聊聊鸿蒙的分布式系统，我相信那时，鸿蒙的优势就更加明显了。]

[这个开机界面还是蛮爽的！终于不是powered by android了，不知道把这个界面改了谷歌会不会有意见。
 给你们分析下鸿蒙发展阶段：
 <b>防御阶段：</b>支持所有安卓.apk，同时鼓励开发者开发自家的app，当然后缀是什么不重要，重要的是能运行，这个阶段底层有安卓内核和鸿蒙内核。
 <b>相持阶段</b>：搭载鸿蒙的设备量多了，这时候就进入战略相持阶段，像某宝、某Q、某信等头部apk，你apk就apk吧，你大你有理，但是一些新晋的或者体量小的开发者，想进我应用商店或者系统必须要用鸿蒙专用格式，不然不给你上架
 <b>反攻阶段</b>：如果华为的万物互联真的实现了，接入设备量绝对是碾压手机的，这时候所有想进入鸿蒙生态的必须适配鸿蒙，即便是头部的软件大厂也要独立适配，就像当年适配iOS一样。
 很显然，相持阶段可能会很久，这个阶段你肯定可以找出安卓的影子，不过这已经不重要的。
 有人打着讨论技术的幌子来攻击鸿蒙，说既然新系统就应该像黑莓一样，有自己独立的app靠虚拟机运行apk，说这些的人不是坏是蠢，也不看看黑莓怎么样了。
 关于系统，华为输不起，所以选择了一个最稳妥的过渡办法，从支持安卓做起，最后生态做成了就发展自己的鸿蒙，如果生态没做成，兼容安卓也可以继续嗨皮，本来EMUI整的也比xxUI好多了，目前高层的战略就是酱紫
 当然，上边都是我猜的……]

[我觉得这个事情需要一分为二的看：
 首先，我看到有很多人在质疑这件事，甚至有人会冷嘲热讽的黑。我觉得是这样的，对于一件新事物，我们提出质疑，这是正常的。任何公司和品牌，我们不100%相信是没有问题的。
 其次，因为华为确实一路走来，非常不容易（你懂的，不是美国制裁，市场份额超过苹果也是指日可待的事情）。需要多多理解和支持，可以质疑，没必要讽刺。
 有话好好说，总会吧？
 另外现在兼容安卓，是没办法的事情，不可能一下子有那么多鸿蒙APP上线的。
 当然我觉得普通用户没必要着急升级，毕竟还是测试版，肯定还有一些bug什么的。
 如果你是备用机的话，玩儿玩儿也是可以的。
 这是特斯拉的粉丝啊，还是豢养的那啥啊，魔怔了？
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 ]

[为什么一堆人不去分析鸿蒙有什么特性
 反而是晓明哥附体了一样
 （我不要你觉得，我就要我觉得，我说是就是，我的准没错）
 现阶段鸿蒙就是有安卓的特性呀，不然你怎么卖手机
 很多回复真的恶心
 我关心的是鸿蒙好不好用
 能不能给我带来ios的流畅还有emui一直以来的稳定性
 现在王者已经证明了部分应用打开速度就是比安卓快
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 机圈已经让人恶心透了，比饭圈还让人恶心，全是资本利益搅黑水]

[<b>“华为手机能更新鸿蒙2.0了！”</b>
 <b>HarmonyOS（鸿蒙系统）2.0开始向部分华为手机推送最新测试版本的消息不胫而走</b>，很快就变成了各网络社区共享的热门话题。有幸参与的用户兴奋地分享测试资格，以及系统升级后获得的种种新体验，他们也在畅想，鸿蒙正式登上舞台后能给手机市场带来怎样的变化。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 和过去半年间审核严格，少有消息曝光的早期开发者测试阶段不同，这次华为似乎放宽了测试准入门槛。微博、知乎、b站等社区的多名用户都表示，自己在进行开发者资格申请后，很快就通过并逐步收到对应版本的系统更新，造成了手机版鸿蒙2.0大规模曝光。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <b>有网友认为，华为加快鸿蒙2.0推送动作和即将到来的618有关。</b>届时，几乎是全年最低的售价可能会促使相当数量的换机需求，而华为手机供应量有限，必然有大批用户改换其他品牌。如果能赶在618之前推出正式版本鸿蒙2.0，就有望延长这些用户换机周期。
 智能设备市场飞速变化，头部手机厂商都在发力中高端新品，试图承接华为不得不让出来的巨大空白。也有更多的品牌开始进入智能家电领域，纷纷构建基于云和智能化的新型家居体验。多种因素影响下，华为是不是变得更急于正式推出鸿蒙了？
 作为运行在每个人使用最频繁的个人设备上的操作系统，手机版鸿蒙有相当明确的使命，提供领先业界的智能手机体验，同时更要连接华为服务生态和逐步加码的“1+8+N”战略。也就是以手机为中心，打造横跨可穿戴、电视、PC、汽车、智能音箱等设备的综合性智能生态。
 <b>研发鸿蒙的工作量远不会限于手机本身，还要照顾到形态各异数量不设上限的其他设备。</b>华为在鸿蒙上提出了分布式软总线概念，在手机、IoT、汽车、电视等设备的系统中使用相同的高效通信架构，最终达成跨设备统一体验。这个美好愿景，原本需要相对长的过程来实现。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 但鸿蒙必须要面对内外双重压力。Android   12即将在今年秋季正式发布，带来全新的界面风格，并改善运行效率、安全机制和多媒体体验，加入安卓阵营的手机厂商也会在第一时间为自家产品提供升级。华为却因制裁失去Google授权，至今只能使用Android  10而非最新的系统。
 在内部，华为遭遇软硬件供应危机但仍要持续推出新款高端手机，必须有一个追赶上Android和iOS的操作系统，让购买新机的用户能得到最先进功能和体验。<b>两三年前还没有多少人能预料到的鸿蒙，如今已是华为手机唯一可选择的操作系统。</b>
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 工信部信息显示，搭载鸿蒙2.0的新款华为手机Mate 40 Pro 4G，已通过认证蓄势待发。不过就当下中国手机市场环境，还有华为自宣布鸿蒙系统以来的种种动作来看，让旧款华为手机更新到鸿蒙2.0这件事，很可能并没有想象中的急切。
 实际上华为很早就定下更新步调，现在不过是按照当初的计划执行，甚至还稍微慢了一些。2020年9月HDC开发者大会，华为表示12月会推出面向开发者的手机版鸿蒙2.0测试版本，在2021年2月的Mate X2发布会上，余承东宣布鸿蒙2.0将在4月和大家见面。
 另外，根据中国移动终端实验室近期发布的《2020年第二期5G终端消费趋势报告》，中国消费者平均换机周期仍在加长，达到了25.3个月。高端手机用户因预算充足等缘故换机周期较短，<b>但华为仍是用户忠诚度、流入概率最高的手机品牌，其中留存意向达到了74.6%。</b>
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 华为承诺，能升级EMUI 11的设备可以第一时间更新鸿蒙系统。除了能参与此次开发者测试的Mate 40系列、Mate 30系列、P40系列等产品，几乎所有使用麒麟990、麒麟980芯片的手机也都能升级到鸿蒙2.0，这些手机大都是最近一两年间上市的新款。
 按照平均换机周期推算，至少未来一到两年内，这部分用户还会持续使用手中的华为手机。<b>因此鸿蒙现阶段还不必着急于用户规模，更应当专注于做好自己</b>，在顶级手机操作系统中具备更明显优势，为华为规划已久的“1+8+N”战略提供高效连接。
 让无数消费者牵挂的鸿蒙2.0，现在做到了怎样的水准？
 如此前预告的那样，能参与开发者测试的设备都可以从EMUI 11更新到手机版鸿蒙2.0。和旧版本不一样的是，开机第一屏不再有“Powered by Android”字样，HUAWEI标志出现后紧跟着是全新的HarmonyOS动画。<b>属于华为手机、平板的新时代，真的来了。</b>
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 无论是融入IoT设备控制的新版控制中心，还是连贯的多级菜单、多窗口交互设计，鸿蒙2.0都和之前的EMUI一脉相承。如果不是遭遇制裁无法使用最新版安卓系统，那么这些更新点很可能会出现在基于Android  12底层的EMUI 12、Magic UI 5.0系统中。
 从华为自家各类应用，到微信、WPS、爱奇艺、支付宝等热门第三方应用，再到《王者荣耀》等手游，鸿蒙2.0都有着较好兼容性。或许现阶段目标就是要在保持独立性的同时，<b>最大程度兼容EMUI能运行的安卓应用，让使用体验不会因为系统底层发生变化而打折扣。</b>
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 需要明确的一点是，要判断手机版鸿蒙2.0是不是个独立的操作系统，并不能简单粗暴地因为“看着像安卓”就急匆匆地定论。现代设备的操作系统必然需要完善生态支持，通过自己的方式实现对安卓应用兼容，是Windows  10 Mobile、BlackBerry OS 10等系统尝试过的做法。
 鸿蒙2.0还具备大量顺滑无破绽的系统动画，包括但不限于滑动桌面、进入退出应用，可以流畅调出桌面小部件或调整文件夹形态。默认开启纯净模式，不支持通过华为应用市场以外的第三方渠道安装应用。<b>这些细节，又不得不让人联想到向来具备强大生态和体验控制力的iOS。</b>
 与手机版本齐头并进的IoT版鸿蒙2.0，目前也具备了不小的可用性。用户在手机上能像使用系统应用一样使用IoT设备功能，无需额外付出学习成本，而且连接简单、高效稳定。在手机系统控制中心外，还能通过语音、智慧屏等设备控制同一个账号下的设备。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 家电厂商是鸿蒙生态最积极的支持者，美的就在多款家电中直接使用IoT版鸿蒙2.0，并且用较短的时间就完成了软件适配。华为还将HiLink升级为鸿蒙智联，更多品牌更多品类的设备都会加入进来。前日开幕的上海车展，更让车机版鸿蒙吸引到大量目光。
 鸿蒙提出之初设想的分布式智能体验，正在变成现实。
 抛开“华为手机系统”属性，鸿蒙也提出了不少相当先进的现代操作系统理念，严格的性能开销和安全管理、精致的功能、交互和动效、跨越多个设备的体验与连接，这都是它备受期待的原因之一。但不可否认的是，有类似想法的厂商不止华为，而且都有了不错进展。
 苹果和小米表现得最积极：苹果在操作系统上的严格声名远扬，近几年更积极尝试让手机、平板、电脑、电视有更多的共通点，智能家居锚点HomeKit存在感也越来越强。MIUI系统一直是小米手机最大卖点之一，米家智能生态早已具备基于网络和账号的连接能力，小米还在尝试深入软件底层的交互控制改进。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <b>普通用户有了更多选择，华为鸿蒙还有特别的意义吗？</b>之于国际品牌，华为已经展现出了更符合中国消费者使用喜好的产品设计风格，实用性美观性都有自己的路线。之于国内品牌，华为也有令人印象深刻的执行力，稳定性安全性上得到了用户肯定，鸿蒙也会继承这些特点。
 还有个始终绕不开的话题，鸿蒙用户究竟要从哪来？存量用户转化会占到相当大的比重，根据华为消费者业务软件部总裁、鸿蒙操作系统负责人王成录接受采访时透露的信息，搭载鸿蒙的设备将在2021年达到3亿台，其中手机超过2亿台，有望在手机系统中占16%市场份额。
 系统升级可以解一时之急，接下来的新机用户就没那么乐观了。华为表态会继续推出高端手机产品，但在制裁完全解除之前存有的芯片和其他零部件，显然不能带来和过去同日而语的生产销售规模。<b>如果用户流失始终得不到弥补，手机将失去鸿蒙生态C位。</b>
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 荣耀品牌在半年前脱离华为，终于能拥有正常供应链关系并稳定推出产品，手机、智慧屏、可穿戴等新品正在路上。不过据爆料，新款荣耀手机将搭载基于Android 11的Magic UI 5.0，能否和鸿蒙生态保持高质量的互联互通输送新用户，现阶段尚不明确。
 手机版鸿蒙2.0表现出来的进步让人欣喜让人期待，整个鸿蒙生态的前景却不太明朗。
 华为在中国科技企业中相当特别，商用产品在老牌巨头中杀出重围，手机为首的消费者业务也在短短十余年间攀上业界顶峰，获得无数用户认可。遭遇不公正的制裁后，华为没有像不少企业那样消沉下去，而是直面危机，用鸿蒙等一系列手段寻找消费者业务新的出路。
 开发者测试意味着大量不确定性，在手机版鸿蒙2.0的正式版面世之前，我们还无法做更多判断。现在只能祝福华为，希望鸿蒙能在手机上有着不亚于以往的生命力，希望鸿蒙能将存在于蓝图中的全新智能生活体验，完完整整地带给期盼着的消费者们。
 关注雷科技（ID：leitech），<b>我们关注科技、关注互联网，在这里任何热点新鲜事，都能一网打尽。</b>]

[记得以前看过一个up主的视频，这里分享给大家。
 <b>1.很多人觉得界面为啥跟安卓长的一样？</b>
 因为UI和系统是两个东西，安卓可以用EMUI，鸿蒙也可以用，给系统换层皮不是什么难事。是什么系统跟长什么样没啥关系。鸿蒙跟安卓相比，更多的像是那种能源转变式的变换，比如说燃油汽车和电动汽车从外观上看有啥区别呢？轮子就得变成方的？开车就得躺着开？车窗就得是铁的？驾驶舱就得朝后？不这样你就说油车和电车一样吗。
 操作上没有区别，有时反而是优点。比如说无需重新习惯，降低学习成本。考虑一下华为有多少用户，这些用户的年龄、身份、背景有多大的差距。要是重新做了一个什么都是全新的系统，要给所有人用。结果一升级，用户都懵了不会用，就等于白弄了。
 <b>2.可能又有人问了，既然跟安卓长的一样，我怎么知道这不是安卓呢？怎么证明？</b>
 问得好，也不难解答，但就是不好说服。比如说等它源码出来，自己看看不就完了么。也可以说，要不现在试试给它写软件不就知道了。但是你要说你不会写，那就没辙了。比如你要说海思和麒麟芯片，也就是高通改名而已，看不懂内部设计，那也没法反驳你。所以到底是否一样，得看源码，光看外表没啥用。
 <i>另外，即便鸿蒙是真的，难道一切就风平浪静了吗？既然自己弄个操作系统就行了， 那干嘛不早做一个？是国家没钱吗？搞航空远比这个费钱。是国家没人吗？我泱泱大中华，啥人才没有。是因为我们不会吗？我们国家又不是没做过。</i>
 <b>3.系统的核心并不是系统本身，而是围绕着它的生态.</b>
 比如说要建个小区，周边得有商场、学校、医院吧。同理，有了系统，得有软件可以用。而为了有软件，就需要吸引一大堆开发者，这一堆做起来并不比操作系统省事。所以现在回看，当年苹果和安卓最初代的时候，他们的电视广告上永远在强调一件事，就是我的平台上有多少款软件。发布会上永远在强调一件事，就是每年付给开发者多少钱。因为人家很明白，操作系统随时都可以被替代，用户买手机，不是因为操作系统，而是因为系统上有很多软件可以用，可以让生活更加丰富，让工作更加效率。不然只有一个光秃秃的操作系统，买它做什么？
 不过现在这个问题还好，现在早就过了软件比拼数量的时代。现在广告也基本没人说这个事了。且鸿蒙也可以直接运行安卓的软件，方舟编译器还可以让执行效率提高。所以说这个问题其实不是特别严重，软件生态不会成为什么问题。
 <b>4.但是问题又来了，既然软件生态上大家都拉不开差距，那费老大劲做个操作系统，结果就是跟大家差不多。那不是白折腾？</b>
 <i>所以在软件生态已经拉不开差距的时代里，如何让用户选择，并且增加用户黏性呢？如果这个问题解决不了，那系统就是白做。</i>
 苹果的方式是先打造出各自领域的佼佼者，再把这些佼佼者的优势，通过一种绝妙的方式合并，最后就会形成一种几乎无法追赶的巨大优势。把超越iphone、watch、mac这件事变成超越iphone+watch+mac，只要体验过苹果全家桶的人，就会明白这种组合的硬件生态是怎么把人死死捆住的。这种1+1>2的魔力，才是苹果现在最大的王牌。
 <i>也是如今安卓所欠缺的一块，而鸿蒙要想不白做，就需要把这块给填上。现在看来，鸿蒙想做的就是这个。</i>
 比如，鸿蒙一开始发布的也不是手机系统吧。一开始是智能硬件，后边是手表，然后是智慧屏，再之后是车机，其实前面都是在铺设备，等前面铺好之后，手机一发布，就会发现这些产品都能互联起来了，而且并不比苹果差。到那时鸿蒙低时延，分布式，虚拟化这些东西的用处也就都发挥出来了。比如说用着鸿蒙的手机，打开地图，一上车，导航就自动转到鸿蒙的车机上了。手机碰一下，就可以在鸿蒙的电脑、平板上继续操作........等等一系列的功能。
 <b>因此，整件事情的逻辑应该是这样的。</b>
 <b>首先鸿蒙是个新系统，界面只是系统的一部分，所以长成什么样和它是什么系统关系不大.</b>
 <b>其次这个新系统的核心并不是系统本身，而是围绕着它的生态，这个生态以前比拼的是能用的软件数量，现在比拼的是能互联的硬件数量，所以生态开发者的多少，是决定将来这个系统前途的根本因素之一。现在华为发布了自己的开发者工具、开发者环境，开发者文档也越来越多，甚至有一些学校已经开始了鸿蒙开发的课程。软件生态少，就先直接兼容安卓软件；硬件生态少，就做平板、电视、电脑、智能硬件；互联不方便，就直接用鸿蒙系统打通设备。</b>
 <b>所以等到开始升级到鸿蒙之后，才能有那种和安卓用起来差不多的感觉，这个差不多其实也可以说是媲美、不亚于、平起平坐，这其实已经很不容易了。而如果开发者和厂商们再多提供一些支持，多开发一些基于鸿蒙的应用、硬件产品，再多给他们一点时间，等鸿蒙的硬件遍地开花，才能知道今天鸿蒙在做的究竟是什么样的一件事。</b>

 ]

[先说个人结论：看好未来鸿蒙的发展。
 体验了一圈，感受了一下，只有一部升级了鸿蒙系统的手机并不能发挥出鸿蒙的全部能量，只有身边有多部升级了鸿蒙系统的设备，包括但不限于手机、平板、智能穿戴、智慧屏、各类厨卫家电设备，才能切实感受到鸿蒙分布式的真正能量。
 细节不能多说，期待鸿蒙早日铺开~
 ----------2021.4.30更新-------------
 再补充一些。
 华为一直在讲1+8+N全场景战略，当所有人把目光聚焦在这个1，也就是手机上的时候，华为在干什么？华为在努力的扩大8和N的鸿蒙覆盖，华为在抢时间，毕竟手机受限的情况下，用户换机时间摆在那里，在华为手机保有量不断下降的情况下，赶紧通过鸿蒙系统的分布式能力，让更多的人切实体会到鸿蒙分布式能力加持下的便捷智慧生活，从而通过软件黏性延缓从华为手机换为其它手机的周期，坚持到华为消费者业务王者归来。]

[众所周知，美国之所以强大，是建立在金融与科技之上。
 拿科技来说，美国一软一硬的优势导致在芯片和软件上可以占尽天时地利，傲视群雄。我们在某些领域之所以落后他人，是因为过往的“拿来主义”给害的。总想着，现在是全球分红的时代，自己没有的，可以用钱来买。想法是没错，可万一人家不卖了咋整？
 国与国的竞争，从某种意义上来说就是企业的竞争，而企业的竞争其实就是战争！既然是战争，那么战争就是无情的。美国有微软、苹果、谷歌等一系列全球知名的科技公司。这些科技公司提升了美国的科技实力。而在华为之前，没有人敢挑战美国的科技霸权。
 现在有了华为，中国的软件实力和硬件实力能否追上美国，走向世界！这是华为创造的机会，也是我们每一个国人即将见证的历史时刻。
 华为鸿蒙系统，不吹不黑，鸿蒙是除安卓和IOS以外，最受人瞩目的第三大系统了。不仅要被来自世界的同行对手关注，也要被政治因素倍加关照，更是肩负了民族科技崛起的重担。鸿蒙系统的开发和发布，到运行和使用，几乎每一个中国人都很期待，我们不希望我们自己手里握持的手机系统受到外国企业的牵制，不想我们自己的民族企业因为芯片，因为系统，处处屈服于人。
 HUAWEI是个做实业的企业，现在能看到的不被资本裹挟的企业越来越少了，但凡有点实力有点成绩的科技公司也好，做实业的公司也罢，都会被资本染指，或多或少会背离初心，追逐资本的游戏。别的不说，光HUAWEI一年的研发成本投入都是多少科技公司无法企及也不敢想的。我确实找不出一个黑它的理由，反正我对鸿蒙满怀希望。]

[人类的所有所有行为，都有其自觉性。
 有的是主观自觉，比如你吃饭是因为肚子饿，喝水是因为口渴。
 有的是客观自觉，比如你买东西吃这个行为会以个体影响整体的GDP水平和物价水平，会间接促进民众的就业和地区的经济发展。
 即使这些都不是你的初衷，甚至你压根不会去考虑这些问题。
 马克思在《不列颠在印度的统治》一文中提到，“的确，英国在印度斯坦造成社会革命完全是受极卑鄙的利益所驱使，而且谋取这些利益的方式也很愚蠢。但它造成这个革命毕竟是充当了历史的不自觉的工具”。
 即使是殖民这种卑劣的行径，也有其历史意义上的进步性和先进性，给欠发达地区带来灭顶风险的同时，也给他们带来了人类新时代的文明和曙光，而我们中国也正是顶住了这种亡国灭种的压力，迅速从一个半封建半殖民地社会，成长为一个强大而充满希望的社会主义国家。
 更多的客观自觉，即“历史不自觉”，则是与时代、与社会、与民众紧密相连的。
 任何一个企业主创办企业，其初衷都是为了实现个人人生理想和追求财富，但在这个过程中，其总会造成一些好与不好的影响，而这些影响，往往是超出初衷的。
 话题收回来，华为鸿蒙系统的出现、完善和未来的普及也是如此，华为做鸿蒙，一是为了拓展业务，二是为了完善自身生态，三是为了改变因美国制裁而带来的困境。仅此而已。
 因此，所有无脑夸大鸿蒙历史意义，和疯狂攻讦华为鸿蒙研发的人，都是极端且错误的。
 但我们也应该看到，做系统，尤其是在IOS、Android占有强力市场份额的今天做手机系统，是一件多么困难的事。
 前有诺记的MeeGo、微软的Windows Phone，后有三星的BADA、黑莓的BlackBerry OS，这些强者纷纷败退于苹果和谷歌之手，有的是因为设计理念存在问题，有的是因为功能性匮乏，有的则是因为消费者不买账——做一款成功的手机系统，就是要在底层架构、设计理念、功能性和生态性，以及庞大用户的基础上逐渐迭代、逐渐完善，最后才有与强者的一搏之力，在残酷的市场上存活下来。
 而华为鸿蒙，也正是承担了这份沉甸甸的“历史不自觉的工具”，代表中国站了出来。
 可以说，自Android和iOS之后，还没有任何一个系统像鸿蒙一样，受到如此的瞩目，并且有如此大的希望成功。
 因此，请收起任何高于应有水平的褒奖和无端的谩骂吧。
 请大力推介这款系统，并对其每一个脑残设计和系统BUG进行疯狂的吐槽吧。
 请在没有利害关系的情况下，尽可能试用一下这款系统，并提出自己的意见吧。
 然后请见证，2021年的4月27日，究竟是一个厂商推出自己自欺欺人滑稽玩具的屈辱日，还是中国科技数码业界发展、特别是打破美国垄断的伟大节点。]

[语料库，正式版HOMO OS发布后备用
 升级保留软件，数据：
 我刷个机还得双清四清，这换个系统还能直接用之前的软件，这不是套壳？
 华为果然注重用户体验，开发出了更改系统保留数据的技术。
 升级不保留软件，数据：
 升个级东西都没了，华为面前用户毫无体验。我Mac装个win都能保存Mac系统的资料。吹嘘“掏空安卓”的华为也就路边修摊刷机越狱的小老板这个水平。
 这说明
 UI没有变化：
 连操作逻辑都没变，这不是EMUI11套壳是啥？
 华为果然把用户体验放在第一位，让用户感受不到新老系统的差异。
 UI变化很大：
 新系统老系统逻辑截然不同，需要额外的学习成本，降低用户体验。华为这种公司果然不人性化。号称自己“掏空安卓”的华为连移植自己的emui都做不到。
 沸腾！华为最新系统拳打iOS脚踢MIUI。
 兼容Android应用：
 全是安卓应用，这不就是套壳？
 沸腾！兼容安卓应用！华为新系统兼容性卓越。
 不兼容Android应用：
 黑莓都能兼容安卓应用，华为的技术实力还是不如美国公司。
 沸腾！华为定义第三种当代智能手机软件格局。
 少量bug：
 也就是套壳安卓可以这么快开发出来又没bug了。
 沸腾！华为新系统完美无瑕。
 大量bug：
 华为程序员菜。
 壮士断腕！华为不惜代价迁移至新系统。
 鼓哥状告菊花侵犯知识产权：
 哈哈哈套壳安卓活该。
 谷歌急了（复读xn）
 鼓哥不告菊花侵犯知识产权：
 这才是谷歌的互联网精神！
 谷歌倒是告菊花啊？
 运行安卓应用homo更快：
 华为以后硬件更能偷工减料了！只会坑中国人钱！
 华为NB
 运行安卓应用homo更慢：
 华为程序员菜。
 （哎呀，没想好怎么洗呢。）
 施工中
 编不下去了怕是]

[  怎么看待呢；
   本答案下面黑鸿蒙什么换皮安卓，什么会卡顿之类的我都信；
   但我依然认为，鸿蒙是好事，大好事。
 是不是真的“另外一个系统”一点不重要，只要“<b>独立可控</b>”就足够了。
 哪怕它真的就是安卓换个皮又如何？安卓是基于开源项目属于全人类，我们本来就有权利合理合法的来搞个分支系统出来；
   国人可以独立控制的系统不要，难道你们真的喜欢小米社区那种不管这个改动多不合理，直接一句“<b>谷歌要求的</b>”就给怼回来的这种慕洋犬吗？
   我是小米用户，我从来没用过华为，可我每次看到小米社区这个回复的时候，都感觉特别可笑，你是世界五百强，不是谷歌的奴才，怎么就谷歌的要求大于你用户的利益了？
   你说因为安卓是谷歌的？<b>对不起安卓不是谷歌的，谷歌基于开源协议，是全人类的，谷歌有什么权利把自己的利益凌驾于小米用户之上</b>？
 ]

[作为一个iPhone用户，其实对鸿蒙还蛮期待的，毕竟买iPhone只是因为不喜欢安卓的权限管理。首页看到这个问题，想进来看看使用体验的分享，结果.....变成两边互怼题？？？
 华为黑就不说了嘛，我觉得花粉们应该多分享下系统的优势、体验之类的，至少给我这样的iOS用户看看，让我们多了解下，未来换机可能加入你们呢？]

[作为玩过Linux、Unix服务器的低阶选手
 提一下某些回答里的阴阳怪气：能够通过OTA无缝更新系统，还能保证原有的APP和资料不丢，比苹果还牛逼。
 事实上，如果两个操作系统能够做到兼容，实现原有应用程序和资料不丢失，是非常容易的事。这根本就不是技术问题。
 谁还不会写个蹩脚的脚本啊... ...
 之所以苹果做不到，根源不是技术不行，而是你们提到的苹果的两套系统本身就是不兼容的啊，如果不是脑子不好的话，不兼容的两套系统切换，留着原来那些不兼容的应用干什么？！]

[事先声明，<b>本人无任何从业与专业开发者经历</b>，仅从个人主观角度回答。文中所有例证视频均为转载。
 作为一个普普通通<b>消费者</b>的角度来答。
 先说身份，<b>不是任何一家的粉，只关注各家做得好的领域。</b>
 没啥利益相关，但是华为设备从mate10和p10之后的中大杯旗舰都用过。所以不是无脑吹。
 现在的鸿蒙并不是大规模内测，而是开发者公测，且参与的人大都有保密协议，所以各位现在看到的这500多个回答<b>基本没啥主观体验</b>，除了部分好心人的升级建议&内测指南外，很多花黑在下面反智回答，大家理智看待。
 先说结论，<b> 这是一次国产系统的巨大进步与跨越，未来发展潜力无穷。</b>
  既然要体验，就从开机讲起。
 视频里可以看到，<b>开机</b>时的powered by Android<b>字样已经消失</b>，替换为了harmonyos字样且添加了动画效果，非常惊艳。
 进入系统后会发现，整体操作逻辑并未发生改变，没有任何多余的学习成本。桌面最大的改变就是状态栏的变化。
 状态栏被分为两栏，与苹果小米类似，左面下滑为消息栏，右面为状态栏，提高了使用效率。
 状态栏的图标重绘，各个模块之间独立为卡片，可以放大看详细信息。
 动画相较emui11并未做大的调整，但整体感觉更加顺滑与流畅， 打断动画与后台动画应该是做了重绘，相较以前观感提升不少。
 值得一提的是音乐播放卡片的右上方有一个小图标， 可以将播放的音乐流转到其他华为设备上，以后应该会逐渐向智能家居与车机互联的方向扩充，值得期待。
 还有一个变化就是小部件。小文件夹可以长按选择变为大文件夹，便于选择文件，操作逻辑类似于iOS14的app资源库。有的应用可以长按选择后向右上方滑动调出小部件，非常的方便快捷。这部分可用小部件的app下方会有白色细线特殊标识。现阶段大部分为系统预设应用，以后应该会逐步开放给其他应用。
 其他变化则为负一屏中新增的超级终端选项卡，应该是为下一步的全屋智能家居做的铺垫。
 app方面，日常使用的app响应速度并未减慢，甚至都有小幅度提速。王者荣耀开启加速尤其明显。
 小幅度bug一定会存在，毕竟是开发版，所以现阶段并不建议以下几类用户升级
 假如你是极客，数码爱好者，且符合上述条件，那么试一试也未尝不可。
 -------------------------------------这是一条文章拆分的手动分割线-------------------------------------
 上述全都是新系统的使用体验云评测，下面说说我自己的一点主观看法，<b>如果和你想的不一样，那么你是对的。</b>
 华为的自研之路已经走了十余年了。这么多年来，国人一点一点看着华为从无到有。现在的华为自研已经是非常强大了。十几年前，华为刚开始做芯片的时候，面临的阻力与风险与困难丝毫不比现在少，面对外界的封堵与国内的冷嘲热讽，他一步步从头做起，一点一点克服困难，才有了诸如今日麒麟9000的辉煌，麒麟810的坚挺。现在又是一个新的时间节点了，华为从硬件干到了软件，面临的依旧是外界的一片看衰。<b>可是那些从去年就没停过的喷子们，你们可曾想过，假如没有了华为这样一直坚持走自研道路与全产业国产化的公司，国内的消费级科技，又能活多久呢？</b>
 从去年开始，美国开始对包括华为和哈工大的一系列消费级与国家级科技前沿开始大肆封锁。造不出芯片，产能不够，库存告急......一系列巨大的问题像阴云笼罩在华为的头上。华为人没有一丝一毫退缩，硬件不放松，同时发力软件，这本该是一件大好的事，可长久以来，我看到的，全都是对鸿蒙的讽刺。而这种讽刺并不会结束，只要鸿蒙还在发展，喷子们的嘴就不会放松。这，难道是我们应该看到的局面吗？
 这三张图片，是我看了很久之后深有感触的回答。
 能怎么样呢，我只能说华为之后的路，道阻且长，但无限希望。
 而我，会尽我的微薄之力，为国产化自研化的发展贡献我自己的力量。
 我说完了，喷子们可以张嘴了。
 -----------------------------------------小分割线！----------------------------------------------
 ------------------------------------------又又又又又一条分割线------------------------------------------
 这是两位鸿蒙与安卓的开发大佬！感兴趣的可以去学习啦
 ----------------------------------------------4.29更新分割线--------------------------------------------
 更新几个技术性问题和回答吧，部分回答取自下方大佬的回答。错了轻喷，这篇文章也只是一个高三学生的学习历程罢了。
 Q:这鸿蒙怎么能和安卓无缝OTA还不丢数据？不是换了内核吗？
 A：
 Q：这鸿蒙不是官方都承认了是基于aosp写的嘛！这算是哪门子自研啊？
 A：我觉得很多在场的喷子和杠精连啥是aosp都不知道，为杜绝这种情况，我们先来讲讲啥是aosp。
 看到了吗！开源项目！
 那什么叫做开源呢？
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 看到自由再散布和不得对任何人或团体有差别待遇了吗？
 这意味着，华为基于此写鸿蒙根本就没有任何限制可言，因为这个项目本就是无限制的。而基于aosp进行初步开发不仅有利于保留目前安卓生态使之更易上手，更是极大降低了从头开始的开发门槛，使华为能更早脱离美国制裁。
 而套壳安卓则更是无稽之谈。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 看到这个了么
 这是什么意思呢？
 意思就是说，安卓这个系统，最大的特点就是有各类gapps，去除了这些，这就叫做aosp，是可以供各家自由修改的。
 而鸿蒙现在所做的，正是将自己的微内核与分布式架构“塞”进去，使之有自己的特点与特性，比如万物互联。而将来的鸿蒙要做的，就是逐步去除系统中aosp的成分，用自己的内核所替代，使之成为真正的纯自研国产系统。这条路还很长，得一步一步走。不是每个孩子生下来就会跑步的。
 各位懂王们，您们理解我的意思了吗？
 Q:为什么我在微博上看到了这个啊？这这这怎么是安卓10？
 你可能看到的图：
 A:这我答不了。但是有大佬可以，并且讲的巨详细，我一个高中生都听懂了。
 不想看的人，我整不了太深的原理，就仨字：可  以  改
 Q：一个老早以前的问题了。“此应用专为旧版鸿蒙所打造”。解释一下？
 A：
 Q：安卓和鸿蒙到底有啥联系和区别？
 安卓和鸿蒙都不是最底层的，至于最底层的东西，安卓是linux内核，鸿蒙是linux和liteOS内核，他们负责控制硬件。安卓和鸿蒙是在内核之上的操作系统，负责对下和内核沟通控制硬件，对上实现软件的接口，这样就解决了硬件环境的差异问题。开发者只需要和操作系统交互就可以了，可以节约很大的开发成本。鸿蒙确实有做安卓的接口，但这不代表是基于安卓。就比如说用技术手段可以在Windows上实现安卓sdk接口，这并不代表Windows是基于安卓的呀。所以别主观臆断。
 Q:  鸿蒙是linux吗？
 A：是，但也不是。鸿蒙内核中有一个是Linux内核，以后会逐步替换。
 至于华为对Linux的贡献，大家可以自己看看。这是Linux5.8版本的数据。
 Q:
 A:北京时间9月10日，在2020华为开发者大会上，华为正式宣布开源鸿蒙操作系统(HarmonyOS)2.0，捐赠给开放原子开源基金会(OpenAtom Foundation)进行开源孵化。
 源码地址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//gitee.com/openharmony" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">OpenHarmony: OpenHarmony是开放原子开源基金会（OpenAtom Foundation）旗下开源项目，定位是一款面向全场景的开源分布式操作系统，第一个版本支持128K-128M设备上运行。 (gitee.com)</a>
 4.30更新
 Q：新系统的定义是什么？
 A：内核是否替换或者表达形式是否改变
 Q：这鸿蒙怎么还能装apk？
 A：且不说现阶段aosp内核还在，就算将来都删了，也可以通过虚拟机来解决
 还不过瘾的人，自己去找fydeos、chromeos和下一阶段win10的升级计划
 暂时技术性问题就这么多，未来我看到了会逐步加上去，敬请期待。
 再放两个深有感触的回答
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 看到了吗？真正的学习者与开发者已经在路上了。你还在杠吗？
 5.1更新
 本视频来自华为官方工作人员
 知乎小透明的长文首答！不点个赞再走嘛[doge]]

[刚刚升级了鸿蒙beta3版，从花粉俱乐部反馈信息来看，这一次的鸿蒙系统推送显然大放水，即便是非开发者也都通过了，并且先前beta版砍掉的时钟挂件等功能（不要说它们是bug了，这明显是为了防止非开发者盲目申请而设的bug，华为再怎么疏忽也不会连个时钟挂件做不出来），然后现在的版本该有的功能应有尽有，时间天气等都有了相应的桌面卡片，显然，这个版本是适合于普通消费者的。（可能一部分原因是为了兑现当初四月份的承诺）
 开机界面，终于把powered by Android这个画面干掉了
 应用使用流畅度，华为自有应用比先前流畅了许多，第三方应用不便评价，下拉状态栏流畅的纵享丝滑，爽的一批
 续航明显增加（使用时间有限，不知是否是错觉）
 暂时未有 .hap应用上线，兼容 .apk应用，毕竟是开发者版本，推测 .hap应用六月份上线，（此外，官方曾经说明top榜单前100还是多少全部进行鸿蒙版开发）
 有人说没人愿意为鸿蒙开发应用，这简直是无稽之谈，且不说到时国家会不会动用行政力量促进鸿蒙系统生态发展，就目前可以预见的，鸿蒙的发展形势一片大好，第一：用户问题，且不说当前物联网设备的多样性，但就手机而言，荣耀的独立显然为华为鸿蒙系统和hms的发展提供了新的阵地；第二：鸿蒙分布式的优越性（两句话说不清这个东西，B站有部分讲解：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV1UA411777z%3Ffrom%3Dsearch%26seid%3D6378768126763194478" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer" data-za-detail-view-id="1043">七千字解析《华为分布式系统》简单科普鸿蒙OS究竟做了些什么_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili</a>）；第三：表面上，开发鸿蒙格式的应用增加了开发者的工作量，但是鉴于鸿蒙系统一次开发，多终端适配的特点，同时，由于应用的跨设备流转功能（可以参考网上FA任务流转视频）在传统安卓上难以实现，而在鸿蒙系统下可以轻松实现，实质上，鸿蒙系统内应用的开发为开发者降低了开发成本。有鉴于此，只要华为将当初开发者大会上给出的开源计划一步步实现，未来鸿蒙的生态的发展的前景值的期盼。
 就说这么多了（鉴于由保密协议，就不放鸿蒙的图片了）]

[看到这个消息非常激动。自主研发的鸿蒙OS如期而至，打了多少黑子的脸。
 更让人激动的是，华为可以通过OTA，在保留数据的情况下，直接由安卓升级为鸿蒙，说明华为对Android和鸿蒙OS有非常深刻的理解。之前听说华为Linux源代码贡献率第一，持续在EMUI上掏空安卓，替换成鸿蒙系统，还是有些怀疑的，而现在完全信了。如果华为没有这些技术积累，就没有现在鸿蒙OS的无缝升级。
 这样的技术水平，不说国内，哪怕是全球，也没有第二家公司可以掌握。
 举个容易理解的例子，你的Windows电脑，通过在线升级，可以升级为Mac OS，而且软件、数据都完整保留！！
 这种水平，给微软和苹果来做，他们都做不到！！有人总觉得美国公司做不到的，华为做到了，一定有问题，有水分。这些人，可能本质不坏，只是对国内企业不够有信心而已。华为又不是第一次以一己之力逆转市场格局，远的来说，思科以前占有率多少，现在占有率还剩下多少？？近的说，百度号称研发自动驾驶多少年，结果被华为一个路测视频骑脸吊打，就算再外行，也能看出百度和华为在自动驾驶上的差距。华为就是有这样扭曲现实的力量，这不是魔法，不是黑科技，是华为年复一年，持续高研发投入的回报。
 评论区有人觉得微软和苹果也可以做到，那我就仔细说说微软和苹果。
 苹果的iPad OS，搞这么多年，也没办法直接OTA升级成Mac OS！今年发布的iPad Pro，搭载M1芯片，一堆人还在幻想能不能升级Mac OS。苹果难道不知道把iPad OS升级为Mac OS会卖脱销吗？不升级难道和钱过不去？？唯一的解释就是苹果至今没有搞定iPad升级Mac OS的问题。苹果要是有华为这个技术，早给iPad Pro升级Mac OS了，何必被人嘲讽“买前生产力，买后爱奇艺” ？
 再看看微软，Windows XP升级Vista，Vista升级Windows 7，7 升级 Windows 8，8 升级 8.1，到现在的Windows 10，哪次升级不是一堆兼容性问题？？最搞笑的还是WP7，升级WP8都有兼容性问题，直接把自己的系统搞死了。微软要是有华为这个技术，WP早就和安卓、iOS三分天下。
 而现在最慌的肯定是谷歌。有人看到这里会觉得很可笑，谷歌会慌？你听我仔细分析就明白了。很多人只看到鸿蒙很好很厉害，其实这并不重要，重要的是华为掌握的无缝将安卓升级到鸿蒙的能力，这就是意味着只要华为愿意，可以为各安卓手机发布鸿蒙升级包，一夜之间将所有的安卓升级成鸿蒙！！
 这种跨系统无缝升级能力，会让谷歌感到深入骨髓的恐怖。别看现在安卓占有率90%，只要华为愿意，一夜之间就可以让这些安卓全部变成鸿蒙！
 看到这里，聪明的同学可能还会有疑问：拿什么触动用户从安卓无缝升级成自主研发的鸿蒙OS呢？？
 这里引用余总在2019年HDC上一张不同操作系统的对比图。
 图上，可以看出鸿蒙对比安卓，是跨时代的优势，这种优势就像汽车和马车一样。安卓升级到鸿蒙，不仅不会丢失App和数据，不会有兼容性问题，而且更快更安全，那消费者为什么不升级？？
 你用着又慢又不安全的安卓，这时华为跟你说只要升级到鸿蒙OS，立马更安全更快速，而你一分钱都不用花！更别说鸿蒙还有分布式架构、生态共享、形式化验证、弹性部署、确定性时延这些安卓所不具备的优势，这些对安卓简直是降维打击 。
 到时候，哪怕小米OV这些厂商不愿意支持鸿蒙，消费者也不会同意。甚至，只要华为愿意，都可以发布升级包，让无数iPhone、iPad一夜之间升级到鸿蒙OS！！
 可能还有黑子嘴硬，说就不升级又能怎么样呢？这就要深入说华为的1+8+N战略，从全屋智能发布会可以看出，华为得道多助，越来越多的智能家电采用鸿蒙OS。鸿蒙OS的优点这里不再赘述，对于软件开发能力较弱的小家电厂商，鸿蒙OS可以快速帮他们实现万物互联。可以预见，将来越来越多的家电将搭载鸿蒙OS，甚至你要买到不使用鸿蒙OS的家电都非常困难。而手机上的鸿蒙OS，是1+8+N的核心，你花钱买了大量家电，却因为你用安卓没办法使用万物互联，而你隔壁邻居，跟你花一样的钱，就因为他用的是鸿蒙OS的手机，已经体验上万物互联、全屋智能的生活。这样的诱惑，哪怕你是黑子，也很难不心动。而华为，只需要在恰当的时机，发布其他安卓手机的鸿蒙升级包，又有多少人能忍住诱惑不去升级？？！！
 说到这里，其实还有个关键问题没有解决，那就是如果其他厂商通过技术手段封锁自己品牌的手机，不让消费者升级鸿蒙系统，怎么办？？这对华为可能会造成短期的困难，但并不是不能解决的。在将来，万物互联时代，鸿蒙OS一片欣欣向荣，要是有哪家厂商，不支持鸿蒙系统，很快就会被消费者用钱包投票淘汰出市场。抛开支持国产、自主研发之类虚无缥缈的理念，谈些实际的。如果某个品牌手机不支持鸿蒙，同样的硬件，安卓就是比鸿蒙系统更卡更慢更不安全，消费者自然会抛弃你。如果哪家厂商，为了股东利益，绑架消费者，不允许自己生产的手机升级鸿蒙系统，逆时代而行，这种买办企业必定会被扫进历史的垃圾堆。
 现在，我才明白余总在2019年HDC上宣布鸿蒙OS，随时可用的深意。黑子总是以这句话嘲讽华为，却不知道余总能做到华为消费者业务一把手，他的智慧和眼光不是黑子们可以理解的。黑子自以为站在第二层，其实人家余总站在第五层。华为之所以一直没有正式推出鸿蒙，是本着以和为贵的思想，不希望对友商赶尽杀绝。毕竟友商都倒闭，华为难免要受到反垄断调查。而这种层次的智慧，是只有几百年历史的美国人无法理解的。
 也难怪美国要封杀华为，如果不封杀，苹果、谷歌、微软，怕是要沦为给华为打工的下游代工厂。
 鸿蒙成功后，华为将不会再惧怕任何制裁。没有枪没有炮，敌人给我们造！你美国不是制裁华为，让华为手机没办法继续生产吗？没关系！你们美国生产的iPhone、iPad，用户买到手就升级更优秀的鸿蒙OS。不是不让华为造手机吗？没关系，你们的苹果替华为造手机！！美国引以为傲的苹果，在鸿蒙OS面前，彻底沦为一家低端手机组装厂！！而这种情况，是美国维持霸权主义不可接受的！
 一流企业卖标准，二流企业卖专利，三流企业卖产品，四流企业卖服务。苹果每次发布会都吹自己产品和服务有多少用户，却不知道自己一直在做着三四流企业做的事情，哪怕市值全球第一又如何，也不过是全球最大的三流企业。苹果眼光不够长远，终究做不长久。而华为，5G方面的专利积累就不说了，光卖专利，就比苹果高了一个段位。而如今鸿蒙系统的推出，说明华为在向真正的一流企业大步迈进！！
 苹果和华为的差距，可以用一个更容易理解的例子来形容。苹果就是旧社会的地主，雇佣很多农民给它锄地，并且花钱给农民升级各种高科技锄头，现在这些农民地锄得又快又好，世界第一。而华为，则是新时代的机械耕作，虽然现在还有一些问题，可能有时锄地速度还没苹果雇的农民快，但这是一个时代的差距，这种差距，绝对不是苹果雇更多的农民，给他们升级更高科技的锄头可以追上的。
 苹果方向错了，将来一定是万物互联的时代，各种智能设备大爆发，统一操作系统是大势所趋，华为的鸿蒙系统就是走在这条正确的道路上。而苹果在做什么？他们在研究各种Watch OS、iPad OS、Mac OS、tvOS，逆潮流而为。将来智能设备越来越多，苹果要堆多少人来为它们开发各种OS？这就是两家企业之间眼光的差距。
 iOS和安卓都是宏内核，代码量巨大，执行效率不高。用过iPhone的小伙伴都知道，iPhone散热很差，玩游戏就发热降频降亮度。虽然一代代A芯片不断提高能耗比，但是依旧解决不了散热差的老毛病。原因就是宏内核执行效率不高。很多人吹AirPods Pro有媲美iPhone4的性能，却没认真思考过，一副耳机，为什么需要这么高的性能？？很大原因就是软件执行效率低，需要硬件堆砌性能，而堆硬件带来的成本，最终还是会转嫁到消费者身上。反观华为的Freebuds Pro，以更低的性能实现足以与AirPods Pro媲美的降噪效果，这就是鸿蒙微内核的优势。
 宏内核问题，在苹果难产的无线充电板AirPower上体现得淋漓尽致。苹果往AirPower上塞入宏内核的iOS，再试图堆性能用A芯片来解决执行效率问题。结果，物理定律结结实实给了苹果一个耳光，无法解决发热问题，无线充电板至今难产。这血淋淋的例子，就是宏内核操作系统无法适应万物互联时代最好的证明。
 而安卓，情况也好不到哪里去。你看那些用安卓系统的车机，流畅度对比微内核的鸿蒙车机，我都不想再做比较，还是给安卓留点面子吧。
 <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//xn--nqvs76d9mhmop/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer" data-za-detail-view-id="1043">https://b23.tv/7O1izE</a>
 鸿蒙车机的视频，看看这流畅度。华为不出手则已，出手就是王炸。这就是鸿蒙的力量。
 不得不感叹，苹果、谷歌这些美国公司的时代即将落幕。在万物互联时代的新标准，将由华为的鸿蒙操作系统制定！！
 加油鸿蒙！！加油华为！！]

[鸿蒙哪里仅仅是安卓套壳，简直是让安卓喜当爹啊。
 华为自套壳Android以来(把源码里Android换成个harmony),就改了个开机动画开机logo。数千工程师参与，996滴干，平均几十万的工资，就改了这三样东西(好吧，codebase里android字段有几十万个要换，加上俩{}，撑死了再加个return套壳，几千工程师累死累活用毛笔改)，就沸腾了？看看谁的B face会被PIA PIA。
 文章极长，全面揭露了华为吹cow pussy的历史和本质，没有耐心和心脏的千万勿进。正话反话最好拿着大顶看：
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 看了鸿蒙车机的视频(里面有与手机互动)，大约明白了这个万物互联OS的卖点在什么地方。
 任何一个手机应用，可以“投射”到智慧屏上。这个投射可不是简单的显示级别投射，而是功能级别。(官方的词可能叫流转？)
 比如鸿蒙微信视频通话，按安卓的投射，就是手机屏幕与电视屏幕同步，或者手机屏幕黑屏。(只是显示设备的切换)
 而鸿蒙是：你可以用手机的麦克风(智慧屏有的话也可以用)服务，智慧屏的摄像头和屏幕，而通讯模块和微信其它功能模块可以用手机的。而且手机与智慧屏都可操控(触摸屏操控可以用任何一个)。
 所有服务模块化可本地可远程调用类似于RPC。各鸿蒙设备通过service registration后，可以任意动态调用组合运行。(这种组合，目前知乎app大神级码农喷华为喷出尿来，把脑壳憋出屎来，也不可能在现有Android或iOS上弄出来。Google的新系统到有可能。那个视频里这个的展示不超过1秒，懂行的自然懂。如果那视频没造假，这哪里是仅仅安卓套壳，那是把安卓彻底绿了。安卓喜当爹啊。)
 理想状况，拿着手机当操控手柄，可以对着4K智慧屏打(甚至是基于摄像头的)体感游戏。(Switch: F**k，xbox???, PlayStation???)
 这可以构想出其它无穷多新应用场景来。单反，无人机，监控，手机等等等，群p乱intercourse。。。
 感觉华为这棋下得有点儿大。。。
 (在IoT或智能家居这块儿，洒家没体验过苹果和谷歌的方案。但国内的基于安卓的解决方案。那基本就不是一个维度的。)
 粗粮，阿里加油，这玩意儿是纯软件的，让华为一个破硬件公司干出来，婶儿可忍，叔儿不可忍。达摩院不出大招儿，就成纯农贸市场卖菜卖货的了。。。
 评论里有个说互联网公司是做应用层的(没理由做OS)。窝了个大去。阿里难道没发布过手机OS云OS? 达摩院难道只负责在应用层与师太互动？
 官媒都说了，你们最好别碰卖菜的，放高利贷的，你们怎么又不听话了？粗粮连特mother的充电宝，电饭锅都做，咋这时候不控制控制自己的领域？
 再另外，既然知道应用层与OS不在一个层，又是哪些王九蛋在喷鸿蒙啊？里面有一个做OS的没？
 用着手机微信，调用智慧屏摄像头有啥用？评论里答的搬到这儿来，也省得几只体验过苹果谷歌IoT的整天bb:
 当用手机微信视频通话时，你又投射到智慧屏上，那么你可以仿佛电视视频会议。如果不能调用电视摄像头(电视只是做显示设备)，你就得始终举着手机拿手机摄像头对着自己。而鸿蒙能实现这个，智慧屏上还不必装微信。
 当视频通话时，你不仅可以切前置摄像，后置摄像，还可以切其它摄像头，比如无人机。而且也是无人机不需要装微信。
 在os层面做这个，你应用都可以不变，把前后置摄像头由本地改为pHub的某个(当然要通过安全授权)，你就可以美滋滋三俗了。。。
 再多说两句那个App流转，在Android上是几乎不可实现的。如果硬要实现，那得改app本身，还大概率得在另一设备上有个agent，而且进程管理做不好(因为不是在OS层改)，会出各种幺蛾子。所以你没见Android上有这样的应用。
 鸿蒙能轻松实现这个，是在底层OS架构上有了变化。看来分布式OS不是瞎说的。
 所以你如果懂行的话，凭这一点，就知道鸿蒙和安卓不是一个东西。喜欢喊口号“show me the code"的那帮基本就是菜鸡喜欢被口号自我感动。我看了没超过5分钟就知道当时华为根本没太重视开源那部分，负责开源的大概率是几个新毕业生，stub都是敷衍的。我以前跟华为合作过，知道这帮人中途drop code跟挤屎一样。
 另外，收获了几只私信骂我的，就不说是哪头儿的了。做人那，屁股坐哪儿，脑袋够不够用同等重要。光立场正确脑袋不好使，那是成事不足败事有余。]

[不知道会不会有口球，既然放水内测了，先匿下。
 下列不分先后。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 。。
 总结，和之前宣传的<b>平滑过度、兼容生态、分布式能力</b>差不多，期待下第三方的鸿蒙应用。
 刚说完第二个更新版本就推送了内测的第三方鸿蒙应用，看看体验吧：
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 纯用户面感受：EMUI11+新桌面+鸿蒙新特性
 跨设备新特性这个车机演示就很直观，可以参考下，<b>这些无缝流转特性不是在安卓可以轻易做到的东西，即使做到了，性能和实时性也不如鸿蒙，说套壳改名的可以散了。</b>
 以及，一个来自去年十月份的科普，结合本文阅读：
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 这是胜利当时对鸿蒙系统的总结，<b>看看人家是怎么总结的，学着点，学渣跟学霸的区别，就是人家当时就悟了，学渣现在还懵着呢（笑）</b>
 <b>这个视频第11分钟开始元程序的部分，非常重要，请结合着下面这页PPT理解：</b>
 看完上面两个视频，你要还能说出鸿蒙就是安卓套壳的话，那我也只能恭喜你的智力已经打败99%的人类了。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
  更新：
 由于我本人没那么多设备，因此在网上蹲了一些show的视频，发现一个很有意思的情况。
 好多人在更新之后，发现超级终端可以直接扫到电脑、智慧屏、音箱、手表等设备。这个让我想起来之前一个合作开发者出的视频中提到的，<b>华为开发鸿蒙，选择的是从易到难、从边缘到核心，从8到1的过程。</b>
 说白了就是，先做周边，最后做手机，周边更新了鸿蒙之后，你会觉得毫无变化，但1+8的1更新之后，会发现以前的那些鸿蒙设备全都可以流转。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 现在回看华为的roadmap：
 所以，人家华为的实现路线，<b>从一开始就没有变，每一步都在朝着最终目标走</b>。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 最后，说点非用户侧的感想。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 我回答的最早结果这么靠后么……个位数赞都在我前面
 昨天还感慨趁这个问题还没被套壳换皮大军淹没，我写点东西说不定还能被看到。不能因为我说真实体验就踩到下面啊，讲点武德伐。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 更多精彩，请移步评论区。
 我开个地图炮：
 支持者和黑子的显著区别：<b>更关心鸿蒙的那部分还是更关心安卓的那部分，显然黑子完全看不到前者。</b>
 <b>我关注的认识的和同事们都是更关心鸿蒙做了什么，尤其是做了哪些安卓做不到的，</b>大概他们都不是真正的程序员吧哈哈。
 我又不是在这写鸿蒙wiki的，本文就是讲讲实际的升级体验，更新了哪些好玩的功能，说说鸿蒙的部分，谈谈升级体验。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <b>为什么知乎总有些咄咄逼人张口就骂的人自称是专家呢？</b>现实里的专家都那么谦虚性格那么好唷。]

[我先说一下关于“爱国”。
 我不知道从何时开始。
 当你痛恨的国产品牌做出点成绩后，你们就会给他和他的扣上一个“爱国”的帽子。
 这个帽子是贬义的，表示无脑支持，无脑爱国。
 我不知道华为什么时候官方宣传爱国这个词了，有肯定有，但是应该不多。
 还有米哈游，明明做的游戏都被骂成“国产游戏最黑暗的一天”了，还需要带上粉红战狼的帽子。
 有人做过一个图片，应该挺出名的，战狼吴京rng华为米哈游，你们应该有画面了吧。
 吴京和rng我还是觉得可以扣这个帽子的，为什么？
 因为rng就打全华班的名头的，也给lpl打出了不少成绩，虽然实力属于历史一流，但不是顶级，给爱国帽子还行，不离谱。
 吴京的话电影确实水平上和国际大作差距较大，但是作为中国人支持一下成本并不高，说爱国也行。
 但是华为和米哈游就比较离谱。
 华为是完完全全被迫爱国的。就因为海思做芯片成了，然后就带上了爱国的帽子。就因为米国制裁了，不得不搞操作系统，然后支持的人成了粉红。
 要是华为学小米，只搞产品整合，这样是不是不会有爱国这顶帽子？
 插一嘴米哈游，这公司在中国都快被骂死了，还被说“爱国”，完全是瞎扣帽子。
 回到鸿蒙系统。
 我支持鸿蒙的基础是华为的手机本身有我支持的价值，华为手机虽然有不少溢价，但是还算正常，也没把i3卖到i7的价格，我买他手机体验最起码对得住他的价钱,咋不能支持了。
 爱国只是附属罢了，那么多国产芯的pc怎么没那么多人支持？这些国产不纯吗？最纯了，因为不爱国吗？说句实话，他们根本不好用。
 咋了，我可以支持可以不支持，我支持咋了吗？
 非得扣帽子才高兴？
 我就带头冲锋咋了吗？
 鸿蒙冲冲冲！]

[现在大家都在说兼容安桌，有不有开发者出来说说到底是兼容还是套壳(带分析和证据那种)，真的不是黑，纯粹好奇
 我现在了解的是有一个鸿蒙系统可以更新了，可以运行安卓应用，似乎还比安卓快点。但是我不知道这个鸿蒙究竟时安卓套壳(内核没变)的基础上华为加了自己的东西(类似安卓10到11)，还是有自己内核的同时内嵌了安卓内核，还是只有自己的内核，对安桌的接口进行了重新实现？如果时第二种第三种，这个鸿蒙内核的优势和体现在哪里？所谓的微内核分布式架构怎么体现？在物联网，车机等领域的优势何在？]

[我觉得知乎这个热度很好的证明了所谓的海军
 海军真的多，真的天天为鸿蒙沸腾，那这才50个评论？里面还得有3分之1是黑的？
 这就是华为海军？
 不是说华为海军天天无脑沸腾鸿蒙嘛？
 人在哪呢?
 不会吧不会吧，某家不涉及的领域，华为就不投入海军了是吧？]

[
 <b>系统定位</b>
 HarmonyOS是一款“面向未来”、面向全场景（移动办公、运动健康、社交通信、媒体娱乐等）的分布式操作系统。在传统的单设备系统能力的基础上，HarmonyOS提出了基于同一套系统能力、适配多种终端形态的分布式理念，能够支持手机、平板、智能穿戴、智慧屏、车机等多种终端设备。
 对消费者而言，HarmonyOS能够将生活场景中的各类终端进行能力整合，可以实现不同的终端设备之间的快速连接、能力互助、资源共享，匹配合适的设备、提供流畅的全场景体验。
  对应用开发者而言，HarmonyOS采用了多种分布式技术，使得应用程序的开发实现与不同终端设备的形态差异无关。这能够让开发者聚焦上层业务逻辑，更加便捷、高效地开发应用。
 对设备开发者而言，HarmonyOS采用了组件化的设计方案，可以根据设备的资源能力和业务特征进行灵活裁剪，满足不同形态的终端设备对于操作系统的要求。
 HarmonyOS提供了支持多种开发语言的API，供开发者进行应用开发。支持的开发语言包括Java、XML（Extensible Markup Language）、C/C++ 、 JS（JavaScript）、CSS（Cascading Style Sheets）和HML（HarmonyOS Markup Language）。 
 <b>技术架构</b>
 HarmonyOS整体遵从分层设计，从下向上依次为：内核层、系统服务层、框架层和应用层。系统功能按照“系统 > 子系统 > 功能/模块”逐级展开，在多设备部署场景下，支持根据实际需求裁剪某些非必要的子系统或功能/模块。
 <b>内核层</b>
 内核子系统：HarmonyOS采用多内核设计，支持针对不同资源受限设备选用适合的OS内核。内核抽象层（KAL，Kernel Abstract Layer）通过屏蔽多内核差异，对上层提供基础的内核能力，包括进程/线程管理、内存管理、文件系统、网络管理和外设管理等。
 驱动子系统：硬件驱动框架（HDF）是HarmonyOS硬件生态开放的基础，提供统一外设访问能力和驱动开发、管理框架。
 <b>系统服务层</b>
 系统服务层是HarmonyOS的核心能力集合，通过框架层对应用程序提供服务。该层包含以下几个部分：
 系统基本能力子系统集：为分布式应用在HarmonyOS多设备上的运行、调度、迁移等操作提供了基础能力，由分布式软总线、分布式数据管理、分布式任务调度、方舟多语言运行时、公共基础库、多模输入、图形、安全、AI等子系统组成。其中，方舟运行时提供了C/C++/JS多语言运行时和基础的系统类库，也为使用方舟编译器静态化的Java程序（即应用程序或框架层中使用Java语言开发的部分）提供运行时。
 基础软件服务子系统集：为HarmonyOS提供公共的、通用的软件服务，由事件通知、电话、多媒体、DFX（Design For X） 、MSDP&DV等子系统组成。
 增强软件服务子系统集：为HarmonyOS提供针对不同设备的、差异化的能力增强型软件服务，由智慧屏专有业务、穿戴专有业务、IoT专有业务等子系统组成。
 硬件服务子系统集：为HarmonyOS提供硬件服务，由位置服务、生物特征识别、穿戴专有硬件服务、IoT专有硬件服务等子系统组成。
 根据不同设备形态的部署环境，基础软件服务子系统集、增强软件服务子系统集、硬件服务子系统集内部可以按子系统粒度裁剪，每个子系统内部又可以按功能粒度裁剪。
 <b>框架层</b>
 框架层为HarmonyOS应用开发提供了Java/C/C++/JS等多语言的用户程序框架和Ability框架，两种UI框架（包括适用于Java语言的Java UI框架、适用于JS语言的JS UI框架），以及各种软硬件服务对外开放的多语言框架API。根据系统的组件化裁剪程度，HarmonyOS设备支持的API也会有所不同。
 <b>应用层</b>
 应用层包括系统应用和第三方非系统应用。HarmonyOS的应用由一个或多个FA（Feature Ability）或PA（Particle Ability）组成。其中，FA有UI界面，提供与用户交互的能力；而PA无UI界面，提供后台运行任务的能力以及统一的数据访问抽象。FA在进行用户交互时所需的后台数据访问也需要由对应的PA提供支撑。基于FA/PA开发的应用，能够实现特定的业务功能，支持跨设备调度与分发，为用户提供一致、高效的应用体验。]

[前两年，央视《对话》做了一期节目，名字叫“数字时代的技术思辨”，请来了倪光南和王坚。
 两人都是院士，也都是国之重器的人物。
 一个前联想总工，一辈子都在为中国高科技领域的国产替代奔走呼号；
 另一个阿里技术主席，为中国云计算（阿里云）跻身全球一流做出了卓绝贡献。
 节目中，当王坚讲述YunOS的时候，镜头转向倪光南，给了他一个意味深长的特写。
 二人一生成就无数。
 但在操作系统这条赛道上，倪光南败给了微软，王坚败给了谷歌。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <b><i>01 </i>关公战秦琼</b> 
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 4月27日，华为手机向部分用户推送了鸿蒙系统的最新版本。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 HarmonyOS 2.0，正式进入公测阶段。
 消息发布后，在“好、支持、威武、有希望”的朴素声浪下，关于鸿蒙“是不是换皮”的质疑，又一次成了大众的讨论内容。
 这样的想法也无可厚非。
 一方面，鸿蒙对安卓应用的全面兼容，不符合人们心中的原有认知（Android与iOS就一点也不兼容）。
 另一方面，小米的MIUI，华为早年间的EMUI，乃至锤子的Smartisan OS，都只是在原生安卓系统的基础上，对用户界面进行了浅度修改。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 先例模板在前，大众难免好奇鸿蒙是否也是如此。
 作为一直在关注此事的媒体从业者，我有必要将自己了解的内容汇报给大家。
 2012年，诺基亚被逼上“燃烧的平台”。
 为了自救，塞班（Symbian）操作系统和MeeGo操作系统先后遭遇了降权或解体，大量员工被裁。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 同年，华为专程来到芬兰，大量吸纳被诺基亚裁掉的研究人员，在赫尔辛基创建了自己的手机操作系统团队，鸿蒙的种子就此种下。
 在彼时，该业务是纯粹作为“备胎计划”的一环而存在的，在产品定位和产品功能上，自然也是对Android或WP的模仿。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 当时，Android的市场份额已达到了70%，而剩余的30%也已被iOS和WindowsPhone瓜分殆尽，智能手机操作系统领域早已尘埃落定，几乎没有生存空间。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 全球一体化的热浪下，这种“重复造轮子”的保守行为，不仅受到了媒体和数码爱好者的嘲讽，同时华为内部的员工也表示很不理解。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 面对质疑，任正非在2012实验室的专家座谈会上向当时的终端OS开发部部长李金喜解释：
 “如果说这三个操作系统（Android，iOS，WP）都给华为一个平等权利，那我们的操作系统是不需要的。我们现在做终端操作系统是出于战略的考虑，如果他们突然断了我们的粮食，Android 系统不给我用了，Windows Phone 8系统也不给我用了，我们是不是就傻了？”
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 “备胎”是华为自研操作系统的初衷。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 但随着5G应用场景的日益明确，鸿蒙系统的定位也逐渐发生了变化。
 2015年，国际电信联盟（ITU）在华为的主导参与下，正式定义了5G的三种应用场景。
 对应着超高网速、超清视频的<b>eMBB</b>；
 对应着远程控制的<b>uRLLC</b>；
 以及对应着传感、遥测等物联网特性的<b>mMTC</b>。
 鉴于对万物互联网时代的预期，鸿蒙系统的定位也逐渐从对标安卓的手机终端系统备胎，转变为下一个时代，物联网的底层操作系统。
 2018年，华为正式申请了“鸿蒙”商标。
 随后，在数次对外发言中，华为上下都统一了新时代操作系统的语调定位。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 任正非说：“我们是为了万物互联、将来走向智能社会所做的一个操作系统。”
 华为消费者业务CEO余承东的解释则更为详细：“不同于安卓系统，鸿蒙系统不止是一个智能手机操作系统。还是一款面向下一代技术而设计的多元化操作系统，一套全面打通了手机、电脑、平板、电视、汽车、智能穿戴等诸多平台的操作系统。”
 这不是包装语境。
 就定位而言，鸿蒙从来都不是安卓的替代品，而是继任者。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <b><i>02 </i>秦琼必被暴打</b> 
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 “不用我们是美国人民的损失。”
 类似的狠话华为讲过很多。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 唯独在谈起生态的时候，我们才看到这家公司“认怂”的一面。
 “做一个操作系统的技术难度不大，难度大的是生态。”2019年5月，任正非对记者表示。
 而关于建立生态的时间成本，任正非则表示“至少需要两、三年左右的时间。”
 作为最底层的应用，操作系统具有天然的垄断性。
 其中最大的原因就是，开发者以及用户一旦在某一操作系统上形成良性生态，他们的迁移成本将是巨大的。
 举例来说，早在PC时代，国产操作系统红旗Linux，依托着政府采购和国内企业市场的支持，迅速跃升成为全球第三大Linux操作系统。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 但随着微软系统上的应用生态持续发展，国产Linux就越发像一个空无一人的商厦——空有基础设施，但没有功能应用。
 2005年，北京平谷区为了支持国产系统，试点全面采用国产Linux，并成立了33个自查小组。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 然而在对全区百余家单位使用状况进行检查时，居然大面积出现了“检查时用国产，检查完换微软”的批量现象。
 有些单位甚至为了用windows系统，特意托关系来说情。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 没办法，大家确实有实实在在的业务要做，而那些软件，都只能在Windows上运行。
 这就是生态的威力。
 一旦在操作系统上形成了先发优势，后来者可以说是没有任何超车的空间。
 眼下，IoT（物联网）时代现在正处于黎明前夕，移动互联网也远谈不上日薄西山的境地。
 值此“过去未去，未来已来”的时节，鸿蒙在生态上的布局就显得尤为讲究。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 去年年末，在华为出售荣耀之际，我近乎冷血地指出“<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUxNDA3MTIxNA%3D%3D%26mid%3D2247492389%26idx%3D1%26sn%3Dfb6a387c595529ecf4a50ff78d427b76%26chksm%3Df9492ce4ce3ea5f23fa72748ae45bd3addc84841c28d0ed02d11370c6e6ecbf2f1ae5106531c%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">华为手机将死，几乎已经是必然的结局。</a>”
 彼时，华为手机的出货量还是全球数一数二的位置（Q2出货量第一，Q3出货量排名第二）。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 但如今已经急速跌出了前五，归进Others。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 从操作系统的垄断特性来看，鸿蒙作为移动生态的后发者，面对安卓本来就毫无胜算。
 另一方面，受制于芯片制裁后华为手机急速下滑的产量和市占率，也使得华为在移动场景上原有的唯一优势消失殆尽。
 那么，在这样的全面劣势下，鸿蒙若还要另搞一套，摆出绝不支持安卓的“傲娇”架势，恐怕那才是真的失了智。
 事实上，早在2019年的华为开发者大会上，余承东就清晰介绍了鸿蒙系统的发展路径。
 在发展早期，鸿蒙必须考虑生态兼容的问题，表现形式就是在内核上保留了Linux内核（从而可以兼容安卓生态），以及LiteOS（从而可以与前期华为推广的物联网布局进行衔接），以及鸿蒙系统（从而具备鸿蒙的优势性能）。
 但随着IoT进程的发展，华为将逐步拿掉Linux和LiteOS，以一套内核代替所有其他。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <b><i>03 </i>一切都为了自主可控</b> 
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 如果说支持多种智能设备的话，安卓似乎也能做到这一点，看不出来鸿蒙有什么独特之处。
 关于此，我们不聊太多的技术细节。
 比方说安卓（Linux）采用的是宏内核，而鸿蒙采用的是更稳定、更实时、更容易适配多种体系结构的微内核。
 这个我不展开。
 我们就聊聊表层的东西。
 前两年任正非在接受法国《观点》周刊的采访过程中提到：“鸿蒙操作系统是一个面向确定时延系统的操作系统。”
 然后我们的某些媒体，直接就把“时延”理解为了“延时”，进而居然把焦点放在了“鸿蒙系统会不会很卡”上。
 事实上，“时延”是一个专指的网络概念，意思是指“一个报文或分组，从一个网络的一端传送到另一个端所需要的时间”。
 而任正非那句话的重点压根不在“时延”，而在“确定”。
 举例来说，在无人工厂中，齿轮转过来的时延是几毫秒，如果相关操作系统在这块处理时间不够准确，那么这一齿轮就无法跟其他齿轮成功咬合，一切万物互联也就无从谈起。
 流水线，车路协同，无人驾驶，精密制造，远程医疗等各个领域来说，时延的“确定”性，是场景得以跑通的重要前提。
 当然了，我也无意将鸿蒙系统拱上独一无二的神坛。
 作为提前布局下一个时代并成功在移动互联网超车的企业，谷歌不可能啥也不做，傻傻等着别人用同样的方法掀翻自己。
 事实上，早在2016年谷歌也提出了面向物联网时代的操作系统Fuchsia，并且也是基于微内核（Zircon）。
 除了同样支持跨设备全平台的操作定位之外，Fuchsia还将充分吸收Android时期踩过的坑，在升级模式和开发者权限两方面给出更为合理的设计，以解决生态碎片化的问题。
 就性能方面来说，华为不会有太明显的优势。
 而经营经验来看，谷歌则比华为领先了太多。
 这时候，市场巨大，民族团结的好处就显示出来了。
 去年年底，中央经济工作会议在北京举行。
 会议指出，科技创新和产业链的<b>自主可控是重要任务</b>，集成电路、芯片、<b>操作系统</b>、数据库等基础软件以及工业软件等专业软件，<b>自主可控是发展趋势。</b>
 2008年，国内许多盗版windows用户惊奇地发现，电脑会时不时黑屏。
 而在此之前，微软正是凭借着放纵盗版，才做到了中国Windows系统软件生态的迅速崛起。
 面对微软的强势入侵，倪光南高呼“中国被微软挟持了”。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 政府也只能劝导：虽合法，但也要注意合情。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 史称“黑屏耻辱”。
 电脑黑屏，尚只是体验问题，最多也就是工作效率的耽搁，信息财产的损失。
 但在IoT时代，若是汽车断电，工厂停工，手术意外呢？
 工业咽喉，人命关天。
 操作系统这条赛道上，我们一次都没赢过。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 但这一次，鸿蒙必须要赢，也一定会赢。
 因为，国之命脉所系。]

[稍微了解一点的相关人士.……
 此次推送意味着开启商用元年。
 最重要的还是有鸿蒙内核，以后即使linux不让用了，我们也能用。无论是终端还是网络无线车等场景。
 搞这么个内核也不容易，一是工作量大，二是在有一些关键技术的，才能达到商用标准。不然大家用到的是，很卡，耗电高的手机。
 这方面也是需要人才来把持的，比如海波老师，分布式的一些专家，千千万万的开发人员不断攻关和会战。
 怎么说，有中国自己的一个内核和生态，还是挺感动的呢
 ]

[虽然这是开发者公测版，但从各平台上传的体验视频来看，系统表现令人惊喜。
 刚好我有P40、Mate20两部华为手机，一台华为平板M6，以及一台华为智慧屏。手机和平板虽然没有升级鸿蒙系统，但华为主打的“多设备互联互通”的能力已经在EMUI中有了很好的体验。当处在同一WIFI网络环境下，我可以用P40访问Mate20和平板内的照片和视频，而且速度很快，手机与智慧屏之间的一键投屏延迟很低，用电视大屏看手机的弹幕视频体验很好。出门在外，还可以用手机给智慧屏打电话，音质画质都很不错。
 同时，最近的一段时间的华为还接连推出基于鸿蒙系统的产品和服务，例如全屋智能家居、极狐自动驾驶汽车、和美的合作的智能家电，都让我看到了鸿蒙系统展现的出色能力。
 相信不久之后，EMUI升级为鸿蒙系统，更换了更强大的内核和底层，会展现出比EMUI更加强大的多设备互联互通、全场景分布式能力。
 鸿蒙是一个好的开始，说明属于中国的操作系统时代来了，期待鸿蒙后续的版本。]

[1，就是开源安卓改的，不用争辩。
 2，现在不是诋毁的时候
 就像棉花一样，真相是什么，西方根本不在乎，米国就是要搞你，让你变穷，让你内乱
 所谓师出有名，任何战争都要有“名”
 一个借口
 这是战争
 战时期间，你还买阿迪耐克，这就是汉奸，虎扑跪族篮孩。
 别人让你穷，让你乱，你还助纣为虐？
 现在也一样。
 所以要说的第三点
 3，国内现在没必要搞个操作系统出来，也请不要诋毁。
 重写一个系统，一来没环境生态，二来没精力(有这精力，放在工业上可以搞出多少先进的东西了？)
 理性的说，鸿蒙就是个换皮的系统
 也理性的说，华为这么大公司，重写个没生态，没环境，没用户，没应用的全新系统
 这不是蠢吗？
 所以，你要是个感性的人，就发觉爱国情怀，多多支持国产企业
 你要是个理性的人，也不要诋毁华为。
 现在是战争时期！经济战，文化战！
 中国一败涂地，大家就有好日子过了？
 不，就算米国爸爸接纳你，你也是个在米国的三等人亚裔。
 黑人的命更珍贵，亚洲人的命就是一条狗命。
 唇亡齿寒啊]

[华为话题下回答跟微博对线场景一模一样，特别没意思。
 能说点干货的基本都有保密协议捆着呢。
 这个中兴高赞也是奇怪，之前的回答整个踩华为的，现在摇身一变复制粘贴，说是阴阳怪气呢？还是真的挺华为呢？]

[众所周知，美国之所以强大，是建立在金融与科技之上。
 拿科技来说，美国一软一硬的优势导致在芯片和软件上可以占尽天时地利，傲视群雄。我们在某些领域之所以落后他人，是因为过往的“拿来主义”给害的。总想着，现在是全球分红的时代，自己没有的，可以用钱来买。想法是没错，可万一人家不卖了咋整？
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 国与国的竞争，从某种意义上来说就是企业的竞争，而企业的竞争其实就是战争！既然是战争，那么战争就是无情的。美国有微软、苹果、谷歌等一系列全球知名的科技公司。这些科技公司提升了美国的科技实力。而在华为之前，没有人敢挑战美国的科技霸权。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 现在有了华为，中国的软件实力和硬件实力能否追上美国，走向世界！这是华为创造的机会，也是我们每一个国人即将见证的历史时刻。
 华为鸿蒙系统，不吹不黑，鸿蒙是除安卓和IOS以外，最受人瞩目的第三大系统了。不仅要被来自世界的同行对手关注，也要被政治因素倍加关照，更是肩负了民族科技崛起的重担。鸿蒙系统的开发和发布，到运行和使用，几乎每一个中国人都很期待，我们不希望我们自己手里握持的手机系统受到外国企业的牵制，不想我们自己的民族企业因为芯片，因为系统，处处屈服于人。
 HUAWEI是个做实业的企业，现在能看到的不被资本裹挟的企业越来越少了，但凡有点实力有点成绩的科技公司也好，做实业的公司也罢，都会被资本染指，或多或少会背离初心，追逐资本的游戏。别的不说，光HUAWEI一年的研发成本投入都是多少科技公司无法企及也不敢想的。我确实找不出一个黑它的理由，反正我对鸿蒙满怀希望。]

[其实用苹果的也不太关心华为，是谁在天天不上学不工作也得跟着某善人菩萨黑华为大家都知道]

[实名diss <span><span class="UserLink"><div class="Popover"><div id="Popover517-toggle" aria-haspopup="true" aria-expanded="false" aria-owns="Popover517-content"><a class="UserLink-link" data-za-detail-view-element_name="User" target="_blank" href="//www.zhihu.com/people/91dc6b69e869a2607a92438189e4bb42">@客舍青青</a></div></div></span></span> ，您说判断鸿蒙自研不自研的标准在于，鸿蒙不能基于安卓开源。我说安卓基于Linux开源，Linux基于Unix，鸿蒙不能基于安卓开源是什么道理？您这跟meidi主义学习的经典双标思想怎么被人用到自己身上就恼羞成怒了呢？怎么就说不过要拉黑了呢？]

[新时代的指鹿为马，对有脑子的人的极致侮辱。
 通过推送直接无损保存数据更换系统，真真的超出谷歌苹果十年不止，震撼蓝星所有人。
 还有别扯着谷歌为什么不告有为的话术了，稍微了解下你们的话术简直漏洞百出，计算机相关行业的都懒得反驳了，你们赢了，赢麻了。
 拉黑功能好爽啊，你来评论区洗我就删了你，舒服。
 又删了个，麻烦成组织的继续送人头。
 某终端工作的员工现身洗，删了好舒服]

[皇帝的新装
 你知道这是个emui换皮版harmonyui。
 但你不能说，说了就是黑。
 你知道鸿蒙里谷歌才是最大贡献者
 但你不能说，问就是自主研发。
 做技术，最重要的是脚踏实地。夸口2020发布的自研操作系统，结果2021年了。告诉我们说，自研系统是基于AOSP的。自研系统没做出来，重新定义了自研系统。
 我们不是看不得华为好，但是做技术真的要脚踏实地。技术步伐慢一点没关系，前期有AOSP的代码也没关系。
 但是做技术要实诚，还没出发呢，庆功宴和奖杯都整上了，这能行吗？怪别人骂你吗？]

[只要有自己独立可以使用的app，就能堵住一大部分黑换皮安卓人的嘴]

[千呼万唤始出来！它终于来了。
 <b>HarmonyOS 2.0</b>
 <b>有人称呼他为套壳的安卓系统？但是也有人称呼为它是下一个 “风靡全球的塞班系统”？</b>
 <b>而我觉得，只要是国产的科技产品我都是抱有希望，希望它走向全世界。</b>
 <b>好吧！今天我们就来看看人们备受关注的华为 HarmonyOS 2.0</b>
 目前已经公测和部分用户见面。而且值得关注的是，不同的机型更新的系统包大小也不等，有的是 2.87 GB，有的则是 6.20GB。大规模宣传将在 5 月 31 日之后。所以 HarmonyOS 2.0目前还是只能部分华为用户见面。
     我们都自华为HarmonyOS公布以来，但凡有一点消息，都能够被外界反复解读。在初期的宣传和发布阶段，HarmonyOS就遭受了很多的质疑，一度被认为是安卓的套壳系统，是和小米的澎湃芯片一样还只存在于PPT上的创新，但是现在，在网上随便搜一搜，都能找到不少HarmonyOS的上手演示视频。
 作为被华为寄予厚望的，面向全场景（移动办公、运动健康、社交通信、媒体娱乐等）的分布式操作系统，HarmonyOS 2.0到底能不能符合大家的期待呢？
 从UI设计上看，HarmonyOS 2.0的开发者测试版和EIUI11的差别不大，整体的风格没有太大变化的话，之后推送正式版的时候，用户过渡起来也能更容易一些。
 感知最为明显的还是在交互和操作细节上的差别。比如在手机桌面上，从左上角下拉可以呼出应用消息通知栏，从右上角下拉则是呼出控制中心，控制中心界面我还蛮喜欢的，点击相应的功能会直接出现一个悬浮窗，终于不用长按来换wifi和蓝牙设备了。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 桌面小组件的形态也更加多样，按住某一个应用之后上拉，就可以拉出对应的小组件，虽然本质上和OriginOS的华容道设计不一样，但是小组件用得好的话，手机桌面一样可以布置得很好看，可玩性很高。其他的新交互还有直接按住弹出的消息窗口，可以下拉唤出悬浮窗口等等，更新之后可以捣腾很久的感觉。
 作为第一个公测版本，HarmonyOS 2.0开发者Beta版好评挺多，但是也还是有不少bug，比如有些应用反复多次进入，会出现卡顿和掉帧的现象；打开横屏大型手游的时候，整体的交互设计会出现翻车的情况等等，这些在EIUI里早就被解决了的基本bug，现在的HarmonyOS却还得从头修正。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 目前大家对于HarmonyOS 2.0开发者Beta版的体验，主要还是集中在系统的流畅性和可玩性上面，但是对于这两年友商最为重视的隐私保护功能，比如苹果，魅族系列在隐私方面还真的是下了功夫。
 以上这些都是华为手机和HarmonyOS的一些体验，但是我们不要遗漏了这次的2.0还推送了两款智慧屏，看来Harmony OS要走的路是全方面的。
 <b>智能家居</b>
 <b>对于智能家居？华为 Harmony OS又有什么样的表现？接下来我们就一起走进一则新闻记者的采访实况。（</b>Harmony OS到底能为智能华为家居带来什么？<b>）</b>
 一名通过采访华为<b>HarmonyOS创新孵化实验室和美的智能场景实验室</b>，初次零距离体验有“鸿蒙基因”的家电产品，并探寻鸿蒙系统的研发和拓展情况。改记者得出下面的感受。
 <b>第一：操控设备只需“碰一碰”，鸿蒙系统成为智能家居行业“使能器”</b>
 美的燃卡料理炉在常规蒸烤箱功能的基础上增加了华为鸿蒙智控互联和美的独有的燃卡脱脂减盐技术。记者拿起手机，轻轻触碰料理炉上的NFC标签后，手机屏幕随即跳出操作界面。记者看到，系统自动适配了多种食谱。随后记者在菜谱中按照制作步骤完成食材选择、处理、烹饪，20分钟后一盘美食便轻松新鲜出炉。
 “使用‘鸿蒙’化家电的一大好处，就是<b>手机无需下载任何APP（这一点是真的不错，往后的生活中最应该简化的就是一部手机吃喝玩乐走遍天下）</b>，有NFC功能即可跨设备操控。”华为消费者业务AI与<b>全场景业务部副总裁杨海松</b>对记者说，鸿蒙系统与家电产品的创新结合，给用户提供了一种全新交互方式。从技术角度看，一是基于WiFi Aware配网协议实现设备极速配网，二是通过手机功能界面实现设备状态的实时监控，<b>三是手机“碰一碰”实现原厂售后服务直达</b>。
 <b>谈及选择鸿蒙系统的原因</b>，美的集团IoT生态拓展部部长谭国良告诉记者，作为一家开放包容的全球科技集团，美的一直希望打造多场景、多入口、多应用的生态平台，而非单单在底层技术上构筑壁垒。在这方面，华为作为一个开源的底层技术提供商，专注于生态打造，可赋能家电企业。因此，两者有着广泛、深入的合作。
 “<b>鸿蒙系统可以给智能家电行业带来全套赋能全场景生态，给用户带来更好体验，成为智能家居行业的一个‘使能器’。</b>”谭国良说。
 此外，未来美的集团的重点方向之一是搭建<b>物联网</b>的操作系统，在此基础上打造物联网设备流量入口，比如智能屏，形成“设备即入口”，“网络即入口”，这将是对手机、音箱等外部控制入口的一个补充和深化。谭国良说：“这方面我们会和华为鸿蒙系统业界伙伴深入合作。”
 <b>把简单留给用户，打造面向万物互联时代的操作系统</b>
 支持智能家电“黑科技”的鸿蒙系统，<b>早于2019年华为开发者大会上首度正式亮相（如今都已经推推送2.0）</b>。据了解，鸿蒙系统是一款“面向未来”、面向全场景的分布式物联网操作系统，它的首要目标，是用一套系统满足大大小小各种硬件设备。可以说，鸿蒙系统是“把简单留给用户，把复杂留给自己”。
 华为消费者业务软件部总裁王成录曾解释说，鸿蒙是面向万物互联时代的操作系统。设备上的系统就像语言，语言相通的设备就很好沟通；语言不通，转换起来就很麻烦，消费者的体验也不好。如果这个问题不解决，物联网很难爆发。
 “我们2016年就开始立项鸿蒙系统，计划做一个面向未来万物互联的操作系统。”王成录介绍说，<b>鸿蒙系统从设计之初就不仅仅是面向手机的，是面向大大小小物联网设备</b>的。通俗地说，鸿蒙系统对不同设备均能弹性部署，不管硬件能力强还是硬件能力弱的，都使用同一套操作系统，即统一在不同硬件平台上加载部署，对万物互联时代的需求极其适配。
 王成录表示，对消费者来说，鸿蒙系统分布式技术的应用，能够将生活场景中的各类终端产品进行能力整合，从而实现不同终端设备之间的快速连接、能力互助、资源共享，匹配合适的设备、提供流畅的全场景体验。
 看到这里：请大家再一次注意这句话：
 华为是在设计和研发一款“<b>权御天下</b>”的操作系统。
 其实网友们早已经为 Harmony OS的发展拟写了步骤。
 1.鸿蒙宣传阶段：有种拿出来溜溜啊!
 2.鸿蒙发布阶段：PPT 系统!
 3<b>.鸿蒙产品阶段：安卓套壳，肯定卡顿不流畅!</b>
 4.鸿蒙差异化阶段：生态培养得起来才怪!
 5.鸿蒙生态发展阶段：比起安卓差远了!
 6.鸿蒙壮大阶段：爱谁谁用，反正我是不会用!
 7.鸿蒙大一统阶段：垄断市场，不讲武德，恶心!
 太现实了！也很骨感！ 不过中国自古就是知耻而后勇，华为Harmony OS缺的时间的验证。
 <b>此外，数码博主 @数码闲聊站 也爆料称，“今天鸿蒙OS 2.0开发版公测大放水，一大波机型都推送了。看论坛网友说新版本主要是UI设计微调和过渡动画优化，日用流畅度很不错。我也去申请了，希望这个月可以推送”。</b>
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 备注关注的HarmonyOS 希望能够越走越远，越来越好，当然了收到公测版本的小伙伴们，感觉操作起自己的手机，发现问题，提交bug就是我们作为消费者对华为做出的巨大的支持。]

[众所周知，美国之所以强大，是建立在金融与科技之上。
 拿科技来说，美国一软一硬的优势导致在芯片和软件上可以占尽天时地利，傲视群雄。我们在某些领域之所以落后他人，是因为过往的“拿来主义”给害的。总想着，现在是全球分红的时代，自己没有的，可以用钱来买。想法是没错，可万一人家不卖了咋整？
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 国与国的竞争，从某种意义上来说就是企业的竞争，而企业的竞争其实就是战争！既然是战争，那么战争就是无情的。美国有微软、苹果、谷歌等一系列全球知名的科技公司。这些科技公司提升了美国的科技实力。而在华为之前，没有人敢挑战美国的科技霸权。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 现在有了华为，中国的软件实力和硬件实力能否追上美国，走向世界！这是华为创造的机会，也是我们每一个国人即将见证的历史时刻。
 华为鸿蒙系统，不吹不黑，鸿蒙是除安卓和IOS以外，最受人瞩目的第三大系统了。不仅要被来自世界的同行对手关注，也要被政治因素倍加关照，更是肩负了民族科技崛起的重担。鸿蒙系统的开发和发布，到运行和使用，几乎每一个中国人都很期待，我们不希望我们自己手里握持的手机系统受到外国企业的牵制，不想我们自己的民族企业因为芯片，因为系统，处处屈服于人。
 HUAWEI是个做实业的企业，现在能看到的不被资本裹挟的企业越来越少了，但凡有点实力有点成绩的科技公司也好，做实业的公司也罢，都会被资本染指，或多或少会背离初心，追逐资本的游戏。别的不说，光HUAWEI一年的研发成本投入都是多少科技公司无法企及也不敢想的。我确实找不出一个黑它的理由，反正我对鸿蒙满怀希望。]

[当场原地沸腾，我连着家里的wifi，ota升级后一看，好家伙华硕的路由器也变成鸿蒙系统了，吓得我赶紧确认了下，好家伙电脑，艾派德都推送鸿蒙了，现在艾派德上直接能跑安卓应用了，电脑上能直接跑ios和安卓的应用了，最舒服的是都只要下载个包无缝切换到鸿蒙，不愧是分布式大一统的系统。]

[HarmonyOS是一个分布式操作系统，适用于物联网(IoT)时代的所有场景。
 华为希望与合作伙伴和开发商共同打造物联网时代的超级终端体验。这就是公开测试招募之后推送升级的目的所在，<b>同百度阿波罗自动驾驶车载推广所呼吁的“众人拾柴火焰高”</b>。
 <b>首先，我们从时间轴来看下历程：</b>
 <b>2020年12月16日</b>，“HarmonyOS 2.0开发者测试版”发布。此外，当天还开始了公测招募活动。所有遵循HarmonyOS的开发者和合作伙伴都可以在<b>这里<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.huawei.com/consumer/cn/activity/301607581257578636" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">官网</a></b>申请免费体验HarmonyOS 2.0开发者测试版!报名时间：<b> 2020-12-16 10:00:00 - 2021-04-30 23:59:59</b>。
 <b>2021年4月21日</b>，增加Mate X2、Mate 40系列及P40系列、Mate 30系列、MatePad Pro系列。<b>现在，根据用户报告，华为已经通过电子邮件发送招募结果</b>。这意味着更多的机型用户将有机会参与。<b>以这样的速度发展，稳定的版本将很快到来：预计在6月，会抢在苹果开发者大会前。</b>
 <b>其次，HarmonyOS 2.0开发者Beta版本增强的特性是：</b>
 <b>最后，HarmonyOS 2.0带来的意义：</b>
 华为消费者业务软件部总裁兼人工智能主管王成录认为，HarmonyOS为不同设备的智能、互联和协作提供了一种统一的语言。今年将有3亿台设备搭载HarmonyOS。
 HarmonyOS为下一个时代的发展提供了机遇。尽管受到美国的禁令，华为并没有停止对技术创新的追求。华为的计划是确保用户的智能设备不会脱离连接，华为希望所有智能设备都能够有效协作。
 ]

[凡是声称打脸之类言论的，默认收钱。
 大部分人黑鸿蒙是黑做不出来嘛？那是喷它还没做出来就开始宣传做到了，沸腾之类的。
 就好比一个初中生说我参加高考了，考了七百多分，比那个高三a班的股沟强多了！
 这尼玛什么事？这不能喷？然后某些人，开始收钱洗地，扣不爱国的帽子，围米救华。一旦鸿蒙有了新进展，就声称打脸，脸疼不疼之类的。。。
 这些洗地党能不能摸着良心说你写这些话的时候心里不臊得慌嘛？
 ok，现在进考场了，当初吹的牛能不能落地，马上揭晓。
 这个回答下有多少是反串黑呢？众所周知，脑残粉的战斗力真滴强，我并不觉的各大品牌的脑残粉真有网上看到的那么多，里面有多少是收钱办事的呢？]

[推送升级了吗？难道我的mate30已经out了吗？
 华为鸿蒙系统，不吹不黑，鸿蒙是除安卓和IOS以外，最受人瞩目的第三大系统了。不仅要被来自世界的同行对手关注，也要被政治因素倍加关照，更是肩负了民族科技崛起的重担。
 鸿蒙系统的开发和发布，到运行和使用，几乎每一个中国人都很期待，我们不希望我们自己手里握持的手机系统受到外国企业的牵制，不想我们自己的民族企业因为芯片，因为系统，处处屈服于人。HUAWEI是个做实业的企业，现在能看到的不被资本裹挟的企业越来越少了，但凡有点实力有点成绩的科技公司也好，做实业的公司也罢，都会被资本染指，或多或少会背离初心，追逐资本的游戏。
 别的不说，光HUAWEI一年的研发成本投入都是多少科技公司无法企及也不敢想的。我确实找不出一个黑它的理由，反正我对鸿蒙满怀希望。]

[那些一味黑鸿蒙套用安卓的是不是太偏激了，在ios安卓横行的年代，推出一个全新系统真的有人会舍弃所有去用一个只支持鸿蒙软件的系统吗，显然是不太可能的，鸿蒙想要发展成型支持安卓显然成了必经之路，可以站在巨人的肩膀上发展为什么要从头再来呢，况且这只是站在了巨人肩膀旁边，纯属个人看法]

41:220
