[如果是开放刷机包，然后我手头的机子都能刷的话，就算是付费给华为当小白鼠也愿意。
 如果是体验新系统必须购买华为指定机型的话，只要可以解包，我也愿意试试。
 如果是跟智慧屏一样整个黑箱系统的话，就是真的是全新的系统，那也真的不愿意了]

[愿意。
 我愿意用分布式微内核低延迟全场景跨平台比安卓快60%，并搭配能够使用的APP开发工具链的鸿蒙系统。
 而不是安卓换皮，内置ADB调试工具，跑的全是安卓APP，一个自己的原生APP都没有，接入HMS服务还要靠Android Studio开发的鸿蒙系统。
 ]

[虽然我经常拿这个黑华为，但是如果拿出真的那么NB的东西，我当然愿意尝试。既然华为认真对待了，按照时间表等待是对华为起码的尊重。
 至于一些人说这就是个公关手段，我还是不太愿意赞同这种华为把大家都给耍了的说法。刚被制裁时搞搞手段就算了，后面看着问题不大了还不顺坡下驴，还是一样地宣传，那就是认真的了，我觉得他应该稍微尊重一下华为。
 k3v2好歹是一个可用的东西，鸿蒙还没拿出MVP呢，求求你们不要侮辱k3v2了，稍微尊重一下海思的努力和成就吧。
 ]

[1.28 终于下决心买了第一款鸿蒙产品gt2pro。用了两天目前续航真香，上次荣耀手环的充电器都找不到了，这手表到现在我买回家没充过电开了一堆提醒我会加快耗电的设置才掉大概14% 虽然功能没有苹果那么多，但我觉得对于我的应用场景是足够的，正常监测一下我的健康情况，晚上睡觉带着也无感，小店买东西的时候付个款，手机有时候落在房间里接个电话，学习的时候来消息直接看手表不用解锁手机（有时候控制不住自己顺手就去刷知乎b站了）
 我觉得这个手表还是得看个人需求吧。鸿蒙在上面的应用还是挺少的，滴滴打车对我这个宅男没什么用，地图文字显示体验也就那样。最大的优点就是续航真的离谱，再加上颜值起飞（我现在用的表盘是翡冷翠）
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 已入matepad pro,更了emui11，好家伙目前我手上这个平板性能最强，对于传言是鸿蒙前哨的emui11还是有点小失望，虽然悬浮窗的更新让我能在多屏协同下开六个界面，但总感觉11相比9到10的更新少了很多内容。但这两天明白了，11很多内容是面对制裁赶工出来的，能做出来这个已经挺好的了，还有freebudspro要入手的建议等一波固件更新，现在太拉胯（216还没更新）
                        11.25更
 我是花粉，一个没钱的学生党花粉，手持p30pro，matebook14，freebuds pro还有一些华为生态的小玩意。从我个人的理解和体验上来说，我认为华为鸿蒙是基于安卓面向物联网时代的一个系统，我觉得它主要强调的核心还是在目前就有的华为分布式技术，多屏协同这方面。从我个人使用上来说，很爽。爽到我已经没办法放弃的地步，很多时候手机电脑互传文件就只需要碰一下，真的很便捷，还有电脑手机双端的操控，之后是打算入手matepad pro来学习。鸿蒙我是举双手双脚支持的，华为的每一次技术革新在我看来或许比不上苹果当年开创智能手机时代那么辉煌（我也是乔帮主的粉丝但不是果粉），但每一次的技术更新确确实实的在进步，给我带来了良好的产品使用体验]

[其实小米最近的miui12揭露了一条崭新的道路。手机厂商应该停止内卷，互害式蹭热度，而真正地沉下心来努力改善用户的体验。
 Miui12其实没什么震撼人心的黑科技，也没有什么特别伟大的情怀，但就是他揭露流氓软件行为这一功能就圈了不少粉。即使是一贯严厉的知乎er对这个系统都不会做出什么大的批评。
 所以如果鸿蒙真的能给用户很好的体验，我从米10再跳回去买未来可能有的P50是完全没问题的。手机饭圈化的风气应该杀一杀了。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 本人不是机⭕中人，也没兴趣站立场。但我只想问问空授权和抓取每个应用的活动记录（并非自启动记录，那个我畅享8都有）的功能在哪里？不必告诉我华为的自启动记录在哪了。
 我在畅享8之前用的手机牌子你们肯定想不到，是神舟。
 别问，问就是情怀党。当时笔记本几乎买的都是神舟，初高中不懂事，愣是把自己洗脑成神舟粉了。
 然后入了神舟手机，那个时代也没人讲自研、攀比硬件。就是能用就行，但出去用支付宝或者微信付账，我永远比苹果用户慢一步，手机用了一年之后速度就惨不忍睹，幸好也就是初高中没有用手机的需求，要不然那个时候我就入苹果大坑了。
 所以后来我就对情怀啥的没什么想法。哪家好用我就用哪家呗——华为小米，把我伺候高兴了我就买谁。我觉得p30拍照牛逼我就去买，但你让我反过头来说我比小米9的用户优越，小米是垃圾手机，我觉得是没必要的。现在我在用米10，你让我脱坑回踩，验证我换手机这个行为的合理性，我也做不出来。
 所以，如果鸿蒙啥的做出来比安卓和ios牛，不用我去手动优化都能管个两三年不卡，打流氓软件打得像儿子一样，那我妥妥的就成鸿蒙用户了。鸿蒙自研牛不牛？当然牛，没必要冷嘲热讽的。同样的，如果小米也搞了一个自研的鲲鲲系统，把流氓软件打得鸡飞狗跳，比ios还爸爸，你雷布斯只要别把自己卖给美国人了，那我也就当鲲鲲用户呗。但如果用上了鲲鲲或者鸿蒙，就嘲讽其他手机，你们还用安卓真拉胯、真不爱国，我觉得这种行为算是找认同找过度了，和xfx没什么本质上的区别。
 还有一种典型的现象，我姑且称之为殉道者心理，也就是说，当一个团体觉得自己被迫害，无论这种迫害是真的存在（犹太人），还是自以为存在（xfx总觉得全世界都在针对自己，一些人总觉得全世界不同意自己观点的都是买稿水军），最后都容易形成一种群体悲怆的氛围。类似“川皇只有我们了，我们不投他票川皇就完蛋了”“steam单打独斗开辟了一片天，epic买办企业里通外国要干死steam”，然后就没法好好讨论了——你总觉得对方因为你用的手机和你不同就要害你，要里通外国，要用爱国旗号重拳出击，那还有什么可谈的。
 一个百乐笔的用户和一个三菱笔的用户因为谁的笔有什么配置对另一方的笔冷嘲热讽起来，这有必要吗？xfx好歹拜的是一个人，可别因为自己用什么手机就觉得自己是什么企业的老板了。]

[作为一个数码产品爱好者，曾经的meego，三星bada，微软的WP，Plam，黑莓OS都有买来玩过。别说国产的华为鸿蒙，就是现在出了新的手机操作系统，我一定会第一时间尝试。
 但是，如果还是现在这样，只是Android上批了一层皮，号称内部全部已经更换但是无开发文档的噱头宣传，抱歉，我不会为这个噱头付出任何成本。
 ]

[我的第一个华为手机是p6，（没想到现在已经是p40了，回想起来真是做梦似地。）
 其实当时买华为我是有点犹豫的。
 想我这样年纪的老人。我读大学时比较熟悉的手机牌子是索爱，HTC。
 当时对华为并不怎么了解，当时并不知道华为p6用的是麒麟芯片，更不知道其中的意义。单纯只是被它漂亮到极点的全玻璃机身给吸引。
 说实话，这个手机在后来的使用中给我的感觉并不好。
 时间久了以后，各种卡顿，死机，莫名其妙的自动关机和黑屏。当时心中挺后悔的。
 第二个手机是mate8，这真是个划时代的手机，可说，电池续航给力，系统流畅，外形漂亮，拍照给力。这个手机直到今天我爸爸还在用，听他说挺流畅的。
 再后来就是p20和mate30了。可以说，我真的是一路见证了华为手机走来的各种缺点，和飞速的进步。
 所以，鸿蒙出来后，肯定也是各种不如意，各种问题。但是，我还是会一如既往的支持它。
 一方面，我知道华为一定会快去进步的，鸿蒙的缺点只是暂时的。
 另一方面，我认为，人总是要有点情怀的。中国真正认真搞技术的公司不多，搞到影响美国，被美国全力打压的公司也是凤毛麟角。
 我愿意做那个小白鼠，在鸿蒙还弱小的时候，献出我这个国人一点微小的贡献。
 ]

[记者问一码农：“如果你有 5G 分布式超级计算机，你愿意尝试安装鸿蒙吗？”
 码农说：“我愿意！”
 又问：“如果你有量子计算强人工智能 AI 芯片，你愿意尝试安装鸿蒙吗？”
 码农说：“我愿意！”
 三问：“如果你有一部手机，你愿意尝试安装鸿蒙吗？”
 码农说：“我不愿意！”
 记者疑惑：“为什么你愿意在 5G 分布式超级计算机上尝试鸿蒙，愿意在量子计算强人工智能 AI 芯片上尝试鸿蒙，但一部手机你不却愿意尝试鸿蒙呢？”
 码农说：“因为我真的有一部手机。”]

[愿意，我太愿意了。
 据说去年发布的华为的微内核形式化验证并且兼容安卓的分布式云AI操作系统鸿蒙率先搭载在荣耀智慧屏上，我看到网上评测，不仅兼容了全部安卓App，更是在里面发现了安卓使用的各种license和adb。
 说明鸿蒙在去年已经足够成熟了，已经从底层到应用层顶端层层兼容了安卓。
 这么完善的鸿蒙，我又有什么理由拒绝尝试呢？]

[我觉得假假真真的意义不大，
 大家嘲讽的意义也不大，
 华为的消费者服务就是吸血供给通讯行业的，
 没有必要去黑了，
 有些人愿意被吸血就让他们被吸血吧，我相信以现在中国的受教育水平，
 有大批大批的人觉得鸿蒙已经出来了，
 他们不会为华为的真相是什么而有何思考，
 他们对手机电子产品的要求也不高，
 够用就行了，逼格到位就行了。
 就这样，其实华为完全可以靠热度吸血，
 华为也不坏，血在不在资本家手中我不清楚，毕竟不上市的公司内部的财务大家也都不清楚。
 但是我觉得至少得支持，至少华为在探索的道路上至少是我们国家正应该探索的地方。
 至于说鸿蒙，其实但看PPT还是觉得很不错的。但是有一点让大家不满意的是，他在没有推出实物之前就这样大肆宣传？我觉得华为的宣传部门或许是猜死国内消费者的智力水平不高这一特点进行推出。我记得今年WWDC2020上面，arm的macos我们一开始也以为是计划产物，结果他最后告诉我们，WWDC2020的演示就是在A12Z上面去做的。发布会一开完，苹果就可以将一整套的开发者工具送到开发者手中。这或许就还是有很大的差距吧。
 冷嘲热讽倒是不必，有些人愿意买就买吧，我其实也很愿意支持，让我捐助100元我觉得很乐意，但是支付上千的费用得不到我理想的体验我实在很难去支持。毕竟我并不是每天会拿100元做公益的平凡的人。
 期待鸿蒙的面世，不需要太好，没必要太好，能用就行，尝试成本小愿意支持。]

[我愿意！ 

本来就想用最简单的话表示最诚挚的感情，但是看了一下回答很多都是阴阳怪气的。 

那么我想问一句，既然楼主只是问你一个态度，你不喜欢直接说反对就好了，这是你的自由，不要捏子鼻子一脸嫌弃还要阴阳怪气。 

可能毕竟呼吸在高贵美利坚的立党们，坚信谷歌，硅谷才是灯塔，我也这么觉得，但是想想任正非借20万卖路由器的时候是不是和美国差距更大，开发程控交换机的时候是不是差距更大，开发k3v2的时候是不是差距更大。 牛逼的中科院计算机所在贸工技的时候，别人选择了技技技。 现在因为威胁到了美国制裁的时候，不得不启动备用计划的时候， 很多人高兴的踩着他的伤口，说看你为什么不跪下。 

我重来不愿意捧杀华为，给他什么国之重器的口号，其实他能苟活下来一大半靠着在国外高wcdma，甚至从来不觉得华为是一个典型的中国企业， 他在俄罗斯请数学家，在欧洲请人工智能学家，在加拿大吸收移动通讯专家， 在法国请美学家，在日本搞摄影师。 其实美国制裁华为的原因，绝不仅仅是技术上领先美国， 哪怕整个中国技术高于美国，比如苏联，美国也可以用冷战把他锁住， 美国忌惮的是，华为自己开了一个山头，把旗帜插到了各个地方。招收全世界的智慧为己所用，这以前是美国独占的事情。 

最后关于鸿蒙说几句句。 

第一华为不欠你们一个操作系统，不说绝大部分热潮冷讽的键盘用户，即使是华为手机用户也没不能说华为承诺过一个手机os。 

第二华为开发鸿蒙完全是商业开发，没有问国家拿钱，也不需要用爱国感情捧杀他。 

第三华为开发鸿蒙是为了实现5G万物互联的商业愿景，哪怕是放空话，比如马斯克的超级火车，也会有好多人高呼不可战胜。 

第四鸿蒙需要早产是为了对冲美国禁用安卓的风险，大型项目管理，延期很意外么，空客380延期三年，美国的F35强行验收， 胖五让我等了4年，WIN10开发了这么久还是半成品。美国的韦伯太空望远镜拖了13年还遥遥无期， 现在华为进度表慢了半年， 怎么一些人如此开心。 

第五强大如黑莓，WP手机，最后也不得不兼容安卓APP，知乎码农多，你开发项目不兼容市面上最主流的浏览器和分辨率才能表现出你的完全知识产权和独立性么？ 有些人根本不是傻， 是坏。 

最后的最后。  还是我愿意试用鸿蒙，千金难买我开心，有人是追星，打赏主播，有人玩车玩表钓鱼，我的爱好就是看技术流， 况且社畜了这么久的我，就是喜欢看着一群头铁的人攀登高峰，就是喜欢看美国吃瘪又无可奈何，就是喜欢看以弱胜强，也不用股东股东的叫， 我认真的发现华为产品的缺点，再向华为官方反馈。
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 最后的最后的最后，  华为手机全世界最高占有率也不过百分之十几，苹果也差不多，生态不一样好好地，所以面对的再多的恶意不要紧，     只要还有像我一样的人对华为说我愿意，华为就能够生存下来。
 ]

[如果把美国制裁对华为的影响分为软件和硬件两个部分来看，软件是华为目前应对最全面的部分——先不论吸引开发者用户的能力如何，起码该有的都有了。<b>所以软件成了昨日2020开发者大会发布的全部，华为几乎没有提到跟芯片供应相关的任何信息。</b>根据美国商务部8月17日对华为作出的一项额外制裁决定，9月15日起，凡使用美国企业的设备、软件和设计生产的半导体公司——先前的技术限定标准是25%，去年12月降至10%，现在变成了0——未经美国政府批准不得向华为供货。韩国《朝鲜日报》9月8日报道称，由于美国政府对华为的制裁，三星电子、SK 海力士将于 9 月 15 日起断供华为。台积电董事长刘德音之前也曾证实，9月14日后不再出货华为。这意味着，华为还剩下不到5天的时间，这也让此次开发者大会气氛微妙，华为对今年给出的主题词为：<b>Together。</b>
 第二代鸿蒙操作系统Harmony OS 2.0亮相和开源是发布会的核心。华为消费者业务云服务总裁张平安在发布会上透露，华为HMS 1.0的启动就在2019年5月16日美国发布“实体清单”当天。“HMS core是华为的数千名工程师在松山湖集结了300多天会战的结果。”张平安说。之后，数千名工程师被调派至华为在东莞松山湖新建的研发总部，在300多天时间里迭代了5个版本，平均两个月升级一次。自2019年5月16日被美国商务部工业与安全局（BIS）列入“实体清单”，禁止在未经美国政府批准的情况下从美国企业获得元器件和相关技术，华为就在筹备可以替代美国供应商的技术。在经历了6次延期后，8月13日，美国商务部第6次向华为提供的临时许可也到了期，并迄今没有给出新的延期许可。这使得迄今所有仍在向华为提供技术的美国公司都处于美国法律下的非法状态。同时，根据余承东在发布会上展示的时间表，华为将自9月10日起开始向华为大屏设备（智能电视）、手表和车机的开发者开放Harmony OS 2.0的Beta版本，进入公测；接下来的12月，则进一步将鸿蒙开放给面向华为手机的开发者。
 <b>如果公测顺利，鸿蒙将在2021年商用，用户也将最早在2021年用上搭载鸿蒙系统的华为手机——当然，前提是芯片库存可以维持到2021年的话。</b>
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <b>与此同时，鸿蒙也将对第三方硬件厂商开源。</b>
 9月10日当天的发布会上，华为消费者业务软件部总裁王成录展示了搭载鸿蒙系统的手机如何指挥同样装有鸿蒙系统的微波炉制作一份粉蒸肉：只要在手机中打开一份菜谱，按照既定格式分解菜谱信息，然后点击手机屏幕上的“开始烹饪”，那台微波炉就开始照单生产。“无屏的家电也会变得有屏。”王成录说。
 按照时间线，9月10日起可以获得鸿蒙系统的是大屏、手表、车机等内存在128KB-128MB之间的终端设备；2021年4月，开源对象扩大至内存128MB-4GB的终端设备，2021年10月以后则面向4GB以上的所有设备开源。
 <b>鸿蒙的卖点被定义为“分布式技术”，</b>通过一套将文件、数据做分布式存储的架构，加上远程读写技术，用户不仅拿手机就可以调用其他大屏（比如智能电视或平板电脑）的摄像头视频通话，还可以将手机变成一些家电设备的遥控器——只要这些设备都装上了鸿蒙系统。
 相较于一年前发布的Harmony OS 1.0，新一代鸿蒙操作系统并没有多少功能上的重大更新：它仍然是个适配于多种智能终端的物联网系统，只是实际商用范围变得更广。
 <b>“设备间的交互”是鸿蒙2.0的一个迭代重点。</b>除了文件的跨屏幕拖动，鸿蒙2.0还在设备与设备之间建立“聊天”窗口，使得用户可以在外旅游时通过手机向家里的电视屏幕发送照片。相较于1.0版本，鸿蒙2.0在人机交互方式上带来了更多的趣味性。
 除了操作系统，余承东还在当天的开发者大会上发布了第五代移动服务套件HMS 5.0（Huawei Mobile Services），覆盖从支付、广告系统、浏览器、地图到搜索引擎等5大基础应用。这些应用目前仅面向海外市场，以补上Google的GMS——包括搜索引擎Google、地图应用Google Map、广告系统Google Ads、浏览器Chrome、视频平台YouTube等一系列由Google开发的应用服务空缺。
 王成录将操作系统形容为软件行业的根，“中国的软件生态容易（尤其在出海的时候）瞬间凋零，就是因为没有根。”王成录说。
 但是要有硬件——主要是智能手机——鸿蒙才对华为有真正的用武之地。
 目前，华为正等待台积电代工的5nm芯片交付，以用于今年要发布的麒麟9000处理器，该处理器计划应用于今年的最新款手机Mate40。正如前文所述，美国在8月的那次额外制裁决定意味着台积电要在9月14日前将这笔订单全部交货。
 <b>按照余承东在8月7日举行的中国信息化百人会上的说法，Mate 40 麒麟9000芯片很可能成为麒麟高端芯片的最后一代。</b>而通信行业分析师黄海峰给出的数据称，麒麟9000备货量大概在1000万片左右，意味着华为Mate 40的产能将限定在约1000万台——可以参考的数据是，去年mate 30上市3个月后，出货量就超过了1200万台。
 <b>缺少芯片不止会影响华为的高端手机业务，也将影响那些制程不那么先进的平价款。</b>去年12月，华为为应对当时的台积电压力，已将14nm产品转入中芯国际生产，并于2020年初由中芯国际代工了麒麟14nm工艺的710A。荣耀的Play 4T搭载的就是这款芯片。
 不过据路透社9月4日报道，美国五角大楼已向美国最终用户审查委员会提议，将中芯国际列入“实体清单”。一位美国官员声称，美国政府正在评估中芯国际与军方的关系。中芯国际否认了这种关系，但它无法否认的是，其生产线上也充满了美国技术：美国应用材料（Applied Materials）、泛林集团（Lam Research）、何科磊集团（KLA Corp）等都是中芯国际重要的材料供应商或设备供应商。其上市前提交的招股书中也提到“在获得美国商务部批准之前，不能为若干客户生产”，“若干客户”包括华为。
 一位华为员工对《第一财经》YiMagazine称，华为并没有完全对海外供应商放弃希望，他们最寄予厚望的是两家美国公司——高通和英特尔。“起码是美国公司，他们还是比其他国家的公司更有游说上的正当性，而且也是把生意引流回美国。”这位员工说，要么请英特尔代工，要么直接从高通采购。
 这种说法听起来有道理，但是如果Google 都未能说服美国政府，高通和英特尔的说服力也得打问号。
 把王成录对中国软件行业没有“根”的形容套在中国的硬件领域同样符合事实。
 在中芯国际的上游，国内并没有可以提供最先进制程的光刻机。这个市场上的高端部分多年来由荷兰一家叫做阿斯麦（ASML）的公司垄断，它由飞利浦公司半导体部门独立而来，目前正在量产的最新制程是5纳米（nm）。
 中国最先进的光刻机来自上海微电子，不过它要到2021年才能推出第一台28nm光刻机。这种制程的芯片只能用到一些对计算速度要求没那么高的家电设备上，而华为目前最低端的智能手机也已是14nm制程。
 而且，更致命的一点在于，ASML制造机器所需的零部件中，20%来自美国。
 <b>要实现芯片产业的国产化，还有一个软肋是芯片设计软件EDA（Electronic Design Automation）。</b>据瑞士信贷亚洲半导体研究部主管RandyAbrams在5月发表的研究报告，在全球芯片设计公司中，多达85%公司使用Cadence、Synopsis及Mentor的设计软件——这三个供应商中的前两个都来自美国，只有Mentor是家德国公司。
 <b>国产EDA供应商中的华大九天、广立微、芯禾科技等，只涉及EDA软件的部分环节，无法实现全流程的芯片设计。</b>
 光刻机和EDA都不是纯粹的技术问题——ASML的EUV（极紫外）光刻机技术是开源的——但掌握这些技术需要金钱、人才以及时间。
 华为在2019年4月成立了一家叫哈勃科技的投资公司，一年以来投出了16个与芯片、半导体材料、人工智能等相关的项目。这些项目中有些跟芯片相关，比如哈勃出手的第一个标的苏州思瑞浦微电子，从事的就是模拟芯片的设计业务。
 在这张投资名单上出现的项目还包括常州富烯科技，研发石墨烯导热膜；山东天岳先进材料，开发一种被称作第三代半导体材料的材料——碳化硅；苏州东微半导体，做充电桩芯片；smartsens，做图像传感器芯片设计……总之，华为的这家投资公司成立以来投出的大部分项目都与未来通信技术、材料、场景相关。
 <b>只是对华为而言，在目前所有的困难中，最着急解决的还是手机芯片。</b>手机业务并非可有可无，它意味着现金流。而且，华为已在全球开出了超过3万家线下零售商店，这些商店急需硬件去填充——手机是最重要的部分。
 <b>更多详细内容进入红板报查阅</b>
 <b>原文请见《</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/CyxiMyU4n2uWrrEkhOqCxQ" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">离断供还有不到5天，华为宣布鸿蒙系统开源</a><b>》作者</b> 吴洋洋
 <b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//a.app.qq.com/o/simple.jsp%3Fpkgname%3Dflipboard.cn" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">在红板报，新闻可以很好看</a></b>]

[不请自来
 先上结论：
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 但我不想只用鸿蒙系统，作为华为的忠实拥护者，我还希望华为在以下几个方面有所创新：
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 Hua元素和Si元素有着相同的质子数，但Hua元素和Si元素并不是同一种元素。这个元素核内只有14个质子，没有中子，质子之间用一种叫做“华为智慧力”的强相互作用力连接，“华为智慧力”由“华为子”这种微观粒子释放。
 由于没有中子对正电荷的平衡作用和华为智慧力的影响，外层14个电子全部跃迁到5g轨道上，具有极大的能量，有特殊的性质。
 华为子是一种微观粒子，最早在PPT上被观测到。科学家做过一个实验，把996个华为子瞬间射入到Hua元素中，Hua元素会增加很多智慧。但是当过了251秒后再进行观测，科学家发现这个元素404了。
 2.1在光纤上，使用HuaO2以代替SiO2，在导线上，使用Hua元素代替Cu
 太极生两仪，阴阳自相生。阴阳思想实质上就是朴素辩证法思想，最早由春秋时期的老子提出。在阴阳两极层里0就是阴，1就是阳，用这个自主研发的HIS模型取代外国对华为封锁的OSI模型，这样让华夏的网线里将会传输着<b>阴阳怪气</b>，而不是外国的二进制高低电平，才能保证我国的信息安全，弘扬大国自信。
 这一层主要接收上一层阴阳两极层的数据，通过方舟编译器编译的微内核转化为逻辑信号，传递给下一层应用数据层。这一层用“<b>华明码</b>”进行数据校验，只需要用一位就可以检验无数位数据的正确性，效率远超国外的汉明码。
 在这一层的应用，直接运行在鸿蒙系统上，通过微内核接收第二层的数据，提供给使用者。
 4.1开发 .HUA core 以取代 .NET core
 4.2开发 HMS 以取代 GMS
 4.3开发 iMate 以取代 iMac
 4.4开发 Suahuace 以取代 Surface
 4.5开发 Huacom方案 以取代 Wacom方案
 4.6开发 HTTP（华为文本传输协议） 以取代 HTTP（超文本传输协议）
 4.7开发 Pythua 以取代 Python
 4.8开发 H# 以取代 C#
 4.9开发 Huava 以取代 Java
 5.1开发 HuaDrive 以取代 OneDrive
 5.2开发 Huagle 以取代 Google
 5.3开发 Hmail 以取代 Gmail
 5.4开发 Visual Stuhua 以取代 Visual Studio
 5.5开发 Photoshua 以取代 Photoshop
 5.6开发 V2Hua 以取代 V2***
 5.7开发 Offihua 以取代 Office
 5.8开发 GitHua 以取代 Github
 可以预见的，做完了以上五步，华为将会有质的提升，届时成为全世界有史以来最伟大的企业都不是问题。到那时，华为就可以理直气壮、言之凿凿的宣布：
 ——立党傻眼了
 ——甜面包酸了
 我决定先免费帮华为做份PPT¹⁴。
 以上
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 14. 传输价格为10000元/kbps
 15.解释一下本文用梗：
 ]

[听华为王成录 博士讲鸿蒙2.0的特点，还是很NB的感觉，真的能感觉到技术的价值。鸿蒙2.0的NB之处来自于三个点的突破，一个是分布式软总线，一个是分布式数据管理，一个是分布式安全。
 分布式软总线实现了和硬总线差不多的水准，这里重点有三个，一个是实现了设备之间wifi＋蓝牙的混合联网，设备之间的连接更为简化、快速，而且灵活。一个是设备互相之间的自动发现和组网。动态时延校准也是非常重要的，保证类似电视输出图像，音响输出音频这种场景下的同步。
 而分布式数据库也保证了跨设备之间的数据访问和本地访问效率差不多，简单说文件远程读写比微软快四倍，数据库ops性能比安卓快1.3倍，分布式检索比苹果快1.2倍。
 安全这块不细讲了，大概就是多设备之间共享安全策略，保证小设备也能实现高安全。
 今天就全部开源，代码捐献给开放原子基金会，包括17个子系统，134个代码仓库。
 这些领域的突破才是构建IOT时代的基础，这也是为什么我说某些厂商只是杂货铺的原因。没有底层的突破，就不会有生态的突破。美的、九阳等厂商即将推出鸿蒙系统家电！
 <p class="ztext-empty-paragraph">
 ]

14:65
